“Mày làm cái gì ầm ầm thế hả H” tiếng mẹ tôi gắt từ trên phòng xuống, tôi nén giận:
“Dạ không có gì mẹ ạ! Cái xe đạp con dựng không cẩn thận nó đổ vào tường thôi ạ”.
Rồi tôi dắt xe ra lòng thầm nghĩ:
“Hôm nào vào học dắt ra cổng trường bán quách đi làm bữa thịt chó khao bọn bạn xe mới”.
Gió trên con đường quen thuộc đến nhà em lùa vào thân thể tôi qua những chiếc cúc áo tôi mở sẵn khiến tôi cảm thấy thư thái, tôi tăng tốc trên con đường sáng ánh điện của những bóng đèn đường chiếu xuống, những chiếc xe máy lách tránh tôi với ánh mắt đầy khó chịu khi tiếng còi inh ỏi, tiếng rú ga vọt qua không quên kèm theo cái nhìn đầy hăm dọa của tôi.
Đến ngõ nhà em tôi tắt máy nhẹ nhàng dắt con bọ ngựa dựng phía ngoài, tôi rón rén đi vào nhà em, em đang líu lo cất giọng hát mặc chiếc váy hoa tim tím và phơi quần áo. Như một cái bóng đến phía sau em, tôi ôm chầm lấy bờ eo thon thả áp thân thể mình vào lưng em, tay khẽ nâng người em lên 1 chút rồi đặt vào gáy em một nụ hôn.
Em giật mình quay ngoắt người lại chưa kịp thốt lên vì ngạc nhiên hạnh phúc đã kêu “Á” lên một tiếng tôi giật mình buông tay em ra ngạc nhiên. Hóa ra do quay lại hơi nhanh tay em bị cọ vào cái đồng hồ mới tinh tôi đang đeo. Em vừa xoa tay vừa xuýt xoa:
“Ai thế này! Hôm nay anh đi dự lễ hội hóa trang ah?”
Tôi bật cười:
“Hóa trang gì? Toàn đồ anh mới mua đấy em thấy thế nào” rồi hơi lùi lại để em ngắm nhìn, em tròn mắt nhìn tôi một lúc rồi thấp giọng:
“Đẹp nhưng mà… không hợp với phong cách của anh”.
Tôi trùng lòng xuống như trẻ được điểm 10 mà bố mẹ chẳng thèm khen, chưa kịp nói thêm câu gì em đã tiếp:
“Anh ăn mặc đứng đắn thì hợp hơn! Em thích cái phong cách giản dị chững chạc của anh từ trước đến giờ, cái này mặc nói anh đừng buồn chứ em thấy hơi sở khanh, mà anh xịt nước hoa cơ ah con trai mà điệu thế”.
Em bụm miệng cười.
Tiếng cười trong trẻo của em không làm tôi thấy vui vẻ nó như mũi khoan xoáy vào tâm can tôi, đánh sập cái háo hức lẫn hy vọng làm em bất ngờ và sung sướng. Có cái gì đó chèn lên cổ họng làm tôi nghèn nghẹn. Nuốt nước bọt để đẩy cục nghẹn vì ấm ức xuống, tôi vớt vát:
“Cái này dần sẽ quen thôi em! Phong cách cũng phải có lúc thay đổi tí chứ em! Em ra đây đi rồi mình đi dạo anh có cái này cho em xem”.
Em tò mò bước theo tôi ra cổng nhà, chiếc xe FX dưới ánh đèn điện nhờ nhờ dựng kiêu hãnh bên bức tường loang lổ vì rêu xanh và những tờ rao vặt dán chằng chịt trên tường. Em trố mắt hỏi:
“Xe ai đây anh”.
Tôi hơi ưỡn ngực giọng cất cao:
“Xe anh chứ ai! Anh vừa mua đấy! Tối nay anh sẽ cho em đi dạo một vòng khắp hà nội chứ không phải chỉ 1 con đường nữa”.
Em tiến lại gần chiếc xe một cách chầm chậm, khi đã nhìn kỹ chiếc xe em chậm rãi cất giọng:
“Sao lại mua xe này hả anh! Vừa đắt mà vừa không đẹp! Anh lấy con dream thái sau này ra trường đi làm luôn vừa lịch sự vừa công chức! Chứ xe này chỉ đi chơi hoặc lượn phố cho mấy công tử nhà giàu thôi”.
Tôi tái mặt người run lên vì giận định phát tác thì em đã vội đính chính:
“Em không bảo anh công tử, em chỉ nói cái xe thôi”.
Rồi em sà vào lòng tôi vòng đôi tay thon thả qua eo ôm tôi:
“Để xe ở nhà mình lấy xe đạp của em đi dạo đi anh! Em muốn anh đèo em trên con phố vắng người và yên tĩnh”.
Tôi hít 1 hơi thật dài để cơn giận dỗi trong người qua đi:
“Đi xe đạp làm gì! Mỏi chân lắm! Đi xe máy lượn phố thích hơn mình đi được nhiều chỗ hơn em ạ”.
Em giận dỗi vùng vằng ra khỏi người tôi:
“Em thix xe đạp hơn! Lúc khác xe máy cũng được! Không đi là em ở nhà đấy cho anh tự mà đi”.
Đến lúc này thì tôi không còn kìm nén được nữa, thói quen được sai bảo, quát tháo Hồng suốt 2 tháng hè đã làm tôi trở nên thiếu kiềm chế, những cái nhìn ngưỡng mộ của mấy đứa trong xóm đã làm tôi tự cao tự đại hơn ngày em đi rất nhiều. Thế nên thay vì nói trêu em vài câu để em bật cười mà đồng ‎ý như bao lần khác, tôi lạnh lùng đáp lời:
“Tùy em! Em không đi thì ở nhà cũng được! Em đi khắp nơi chán chê rồi về mà lên lớp hả! Sao không đi luôn đi đừng về nữa”.
Em bàng hoàng lắp bắp định nói gì đó nữa nhưng tôi đã lên xe và phóng vút đi để lại khói xe và tiếng gọi trong ngỡ ngàng của em “Anh H”. Lạng lách trên con đường về nhà tôi vừa ấm ức vừa giận dữ, lần đầu tiên tôi cảm thấy em xa lạ và đáng ghét đến thế…
Vòng xe từ nhà em tôi lại rạp mình trên con bọ ngựa phóng bạt mạng trên đường, gió thốc vào mặt làm tôi bớt dần cơn giận dữ và chợt nhớ ra là Lan cháu tôi cũng đã về. Tôi lượn xe vòng lại phóng về hướng nhà Lan lòng thầm nghĩ “Không biết bôn sê vích đệ nhị phản ứng thế nào”. Mới đỗ xe ngoài cổng dã nghe tiếng cháu tôi trêu đùa với mấy đứa bạn cùng phòng trong trẻo vọng ra. Tôi dựng xe rồi cất tiếng gọi, cháu tôi vừa đùa mấy đứa bạn vừa chạy ra, thấy tôi nó kêu lên “Á xe mới” rồi mở cổng nhảy tót lên xe rồi đấm đấm vào lưng tôi:
“Cậu chạy đi! Mau lên không bọn nó tóm cháu lại rửa bát bây giờ”.
Tôi ú ớ rồi làm theo như 1 cái máy phóng đi, cháu tôi ngồi sau cười khúc khích:
“May mà cậu đến kịp! Không thì chết với mấy con quỷ cái ấy”.
Tôi bật cười bởi cái giọng điệu ngô nghê của cháu.
Tôi chở thẳng Lan lên tràng tiền ăn kem, cầm 2 chiếc ốc quế mát lạnh hai cậu cháu vòng xe ra trước cổng nhà hát lớn ngồi ăn, lúc này cháu tôi mới nhìn tôi từ đầu đến chân, nó thốt lên:
“Ái chà! Nhìn như công tử hà thành chính hiệu nhé! Sành điệu và đầy chất chơi”.
Tôi đỏ mặt gãi đầu:
“Chất chơi với sành điệu gì! Quần áo bình thường thôi mà”.
Lan đi một vòng nhìn ngắm xung quanh tôi rồi lắc đầu, cậu mặc thế này cũng được nhưng chưa phải là hay. Với tay tháo sợi dây chuyền khỏi cổ tôi:
“Cậu khỏe khoắn sẵn rồi không cần thứ này! Đeo dây sợi to chỉ cho ai mảnh khảnh để nhìn khỏe khoắn hơn”.
Chỉ tay vào cái áo sơ mi:
“Sơ mi thì không cần loại mỏng như này ẻo lả lắm, cậu phải mặc sơ mi vải dày hơn tí loại nào bó sát người hoặc áo phông bó sát mới tôn cái cơ bắp của cậu lên được”.
Cúi xuống nhìn cái quần nó phán tiếp:
“Bò mài bụi lắm không hợp với đầu tóc vuốt keo, cậu chỉ mặc quần bò hơi bạc 1 tí thôi”.
Rồi nó ngắm nghía lại thêm 1 lượt và phán câu cuối:
“Với lại nước hoa thì dùng loại thoang thoảng thôi và thi thoảng lắm hãy dùng tránh để người đối diện nghĩ mình đồng bóng, thế là ổn đấy cậu ạ. Cậu cứ nghe cháu”.
Tôi há hốc mồm nhìn cô cháu mặc cho kem sắp chảy ra tay:
“Ở đâu ra những thứ cháu vừa nói thế”.
Nó bật cười khoe hàm răng trắng bóc:
“Ở đâu! Ở xung quanh cháu chứ đâu! Cậu không thấy là hàng ngày cháu phải tiếp bao nhiêu cái đuôi ah! Quan sát cách ăn mặc của những cái đuôi ấy là phương pháp giúp cháu xua đi sự nhàm chán và nâng cái gu thẩm mỹ của mình lên đấy”.
Tôi gật gù thầm nghĩ:
“Phải rồi đến tán nó thì có bao anh chàng luôn muốn mình hoàn hảo trong mắt người đẹp không có gì lạ khi nó có gu thời trang chuẩn đến thế”.
Chợt cháu tôi xen ngang vào dòng suy nghĩ:
“Thế chị không góp ý gì cho cậu về cái này hay sao mà cậu ăn mặc thế”.
Lòng tôi chợt trùng xuống khẽ đáp:
“Cậu đã gặp chị đâu! Hôm nay chị bận nên cậu đóng bộ qua chỗ cháu luôn đấy chứ”.
Nó khẽ ah lên 1 tiếng rồi lại đưa mắt ra nhìn đường phố.
Chiếc quần lửng tối màu nó mặc như làm nền để nổi bật lên 2 chiếc chân dài thon thả trắng hồng một cách kỳ lạ. Mái tóc dài nó để xõa bay bay trong gió, cánh tay thon thả đang cầm chiếc kem ngang miệng để cái lưỡi đỏ hồng mềm mại chạy ra chạy vào giữa 2 bờ môi cong cong quệt nhẹ lấy chiếc kem lạnh. Dường như mỗi lần nó im lặng thả hồn như này nó đẹp hơn bao giờ hết, tôi tự nhủ với mình.
Hai cậu cháu ăn kem xong bèn gửi xe đi mua sách, nó chọn mua vài cuốn tiểu thuyết dày cộp toàn chữ là chữ tôi mới nhìn qua đã thấy váng đầu, còn tôi thì mua vài cuốn truyện tranh làm nó cứ bò lăn ra cười:
“Khéo cháu là mợ còn cậu là cháu cháu ấy chứ”.
Mua xong tôi lại đưa cháu dạo phố để hóng mát, có vẻ như hôm nay mọi người ngoái nhìn tôi nhiều hơn, không phải vì tôi sành điệu hay cái xe đẹp tôi biết là vì bóng hình kiều diễm với nụ cười như thiên thần đang ngồi sau tôi thi thoảng áp cái ngực mềm mại nảy nở vào lưng tôi mỗi khi xe phanh. Và cũng có đôi thằng thanh niên đi qua buông lời trêu ghẹo cháu, tôi nóng mặt đuổi theo thì cháu đã đưa đôi bàn tay mềm mại đặt nhẹ vào eo tôi và khẽ thì thào trong hơi thở thơm mùi kem sữa:
“Kệ bọn nó đi cậu!”
Tôi bực tức:
“Nhưng mà…”
“Cháu biết cậu muốn bảo vệ cháu mà! Những kẻ như thế chưa trêu quá trớn để cậu phải bận tâm! Thằng nào quá trớn cháu sẽ bắt cậu đuổi theo ngay”.
Tôi ngỡ ngàng vì những lời nói như đọc thấu tâm can tôi vậy, lần đầu tiên tôi cảm thấy cháu tôi hiểu tôi đến thế và cũng là lần đầu tiên từ ngày biết cháu tôi muốn cháu là người yêu bé nhỏ của tôi…
Hai ngày sau tôi không thèm liên lạc gì với em, tuy lối ăn mặc tôi đã đổi theo những lời góp ‎ý của Lan nhưng lòng tự cao tự đại cộng với tính gia trưởng đang hình thành dần trong tôi nhờ sự cam chịu của Hồng khiến tôi chẳng buồn nhấc điện thoại gọi em để làm lành như những lần cãi nhau trước. Buổi chiều sau khi lượn phố mua thêm mấy cái quần jean theo lời cháu tôi bảo tôi dừng xe trước cửa hàng net bước vào. Chị chủ quán với dáng người thấp đậm và béo tròn nhoẻn miệng nhìn tôi cười đon đả:
“H ah! Lâu lắm mới thấy mặt! Dạo này đẹp trai phong độ thế! Mới lấy xe hả em”.
Tôi cười lấy lệ “Vâng ạ! Em vừa đi nghỉ mát về” rồi chọn 1 cái máy trong gần 20 cái máy xập xệ để vào net.
Đăng nhập vào yahoo tôi thấy báo có mail, click theo thói quen vào góc phải màn hình để vào mail. Nhiều thư rác quá tôi tặc lưỡi di con chuột cũ mèm lên để xóa, chợt nhận thấy có một bức thư được gửi từ hòm thư của em với tiêu đề “Anh ah”, tôi click vội vào để xem. Những dòng chữ hiện ra dần trên cái màn hình CRT 14″ cũ rích.
“Anh ah! Cho em xin lỗi việc buổi tối hôm vừa rồi! Em biết là em không nên nói những lời như thế! Nhưng thực sự em chỉ muốn tốt cho anh, em biết anh đang cố để hoàn thiện để nâng cấp mình. Anh có biết anh đã hoàn hào lắm rồi không, em yêu anh vì sự chân thành trong cái phong thái giản dị không thiếu phần dí dỏm và thông minh của anh. Những thứ anh khoác lên người không làm em yêu anh hơn được đâu vì em đã quá yêu anh rồi, những kẻ mặc đẹp xe đắt hơn anh em có bao giờ để ý đâu. Em không biết vì sao anh lại muốn thay đổi mình khi anh đang hoàn hảo như thế, có nhiều người muốn được như anh lắm anh biết không, không phải vì là người yêu em mà vì họ muốn có được phong thái và tính cách của anh anh ah. Những tháng ngày xa cách anh em nhớ anh lắm, nhiều khi em chỉ muốn bỏ lại tất cả để được về với anh, ở bên anh em có thể mềm yếu, vòi vĩnh, hờn dỗi, được anh vỗ về rồi tròng ghẹo để em cất những tiếng cười xóa đi những áp lực em phải chịu khi làm một người lớp trưởng, một bí thư đoàn trường. Ai cũng bảo em mạnh mẽ và cá tính nhưng là một người con gái chẳng có ai mạnh mẽ cả anh ạ chỉ có người cố dấu đi sự mềm yếu và người không dấu nổi thôi. Em không ham quyền lợi và danh vọng chỉ có điều em là con người sống có trách nhiệm với bản thân và tập thể từ bé nên em mới không thể để tập thể mình, chi đoàn mình thiếu đi sức sống được. Em chỉ có mỗi anh để có thể an ủi em còn bố mẹ, họ hàng thì ở xa sao anh không hiểu nhỉ. Em nhớ anh lắm! Và em rất yêu anh! Em cũng sợ mất anh như bao người con gái sợ mất đi người mình yêu thôi anh ạ! Đọc được những dòng này anh hãy đến với em anh nhé! Em cần vòng tay rắn chắc của anh bao bọc em! Em yêu và nhớ anh!”
Bức thư em viết chỉ có sau này đọc lại tôi mới thấm từng từ từng chữ còn lúc này đây tôi đọc khá là nhanh và lướt qua chỉ để biết được rằng “Em yêu tôi”, “Em cần có tôi”, “Em nhớ tôi” và cũng như Hồng em cũng “Sợ mất tôi” và không có gì hơn được rút ra ngoài những điều đấy khi mà tôi vẫn đang ấm ức với em. Lần đầu tôi được em viết thư xin lỗi, lần đầu tôi không phải chạy theo em để năn nỉ mong em làm lành, lần đầu tôi biết là em cũng yếu đuối như thế và lần đầu tiên tôi thấy được rằng chẳng việc gì phải mãi chạy theo em làm gì tôi hoàn toàn có thể khiến em chạy theo tôi bi lụy vì tôi. Ôi cái suy luận nông nổi của con người tôi lúc đấy đã khiến khoảng cách giữa em và tôi nới rộng dần hơn.
Tôi đến với em! Em sà vào lòng tôi cười hạnh phúc trong đôi mắt rơm rớm nước mắt, tôi không hề cảm thấy vui vì làm lành được với em, tôi vui vì tôi biết em muốn được làm lành với tôi hơn là tôi muốn. Và cứ như thế mỗi lần có việc gì không vừa lòng tôi lại gây gổ rồi rạp người trên con xe phóng đi để lại em nước mắt ngắn dài gọi theo. Còn tôi chỉ ở nhà vểnh râu nghe nhạc chờ điện thoại của em trong những tiếng nấc nghẹn ngào giải thích phân trần với tôi.
Tôi không biết em đã phải mất bao nhiêu nước mắt từ cái ngày tôi nhận thấy là “Em sợ mất tôi” nhưng nghĩ lại tôi thấy chắc phải nhiều lắm lắm. Với việc em bi lụy với tôi như vậy bắt đầu làm tôi suy nghĩ đến việc có thể chiếm đoạt em như làm với Hồng. Tôi tham lam hơn trong mỗi lần âu yếm em, bàn tay cứ đi chu du khắp cơ thể em, nhưng em nhất quyết không cho tôi đi quá xuống thắt lưng em, dù tôi có giận dỗi đến mấy em vẫn giữ vững quan điểm này. Sự vững vàng của em làm tôi cũng dần chán nản và không còn nghĩ đến việc chiếm đoạt em nữa.
Những ngày bên em tôi vẫn 1 tuần đều đặn dành vài buổi để tiếp Hồng tại nhà, nhấp nhô tạo sóng trên cơ thể nõn nà đầy cam chịu của Hồng. Hồng bây giờ đã bạo dạn trong chuyện sex rất nhiều, đã biết rên lên những tiếng nhục dục đầy khoái cảm: “Nữa đi anh” “Em sướng lắm” “Nhanh vào anh”…
Có những lần Hồng chủ động vật tôi xuống kê cái khe suối đầy nước vào thằng nhỏ của tôi mà ấn xuống như vũ bão mà rên rỉ. Chiếc miệng của Hồng cũng điêu luyện hơn rất nhiều, những cú cà răng cắn nhẹ để tôi không quá phấn khích mà ra quân sớm, chiếc lưỡi mềm mại vuốt ve khắp thân thằng nhỏ đôi khi còn tách môi thằng nhỏ lùa lưỡi vào làm tôi sướng dại cả người, bàn tay nhỏ nhắn mềm mại chu du khắp vùng háng rồi xuống dưới hai hòn bi ve mà xoa bóp khiến tôi cứ tê dại. Không lần nào Hồng để tôi xuất quân ra khỏi cái miệng xinh xinh ấy, Hồng say sưa nút ngay cả khi tôi trân người xuất quân ồ ạt vào miệng Hồng. Có đôi khi tôi còn cảm thấy ghê ghê giùm Hồng.
Quan hệ nhiều với Hồng tôi nhận thấy có những hôm Hồng khá là miễn cưỡng nhưng có những hôm Hồng tự tìm đến tôi hung dữ thèm khát như con sư tử đói mồi lâu ngày, những hôm như thế mặc dù tôi vừa ra vào cơ thể Hồng cả 20’rồi xuất vào miệng Hồng nhưng 5′ sau Hồng đã tìm mọi cách đánh thức thằng nhỏ để tiếp tục cưỡi lên tôi chinh chiến. Tôi ngạc nhiên hỏi Hồng thì Hồng cũng chẳng giải thích được chỉ biết thẹn thùng đáp lời:
“Em cũng không biết! Trong tháng thì có khoảng mấy ngày như thế! Em thèm khát kinh khủng! Nước nó cứ ra đầy ở phía dưới rất khó chịu và em chỉ muốn đến bên anh ngay lập tức! Muốn được làm tình với anh điên cuồng”.
Không tìm được câu giải thích xác đáng ở Hồng tôi lê la khắp các hàng sách ở đường Láng để tìm câu trả lời(ngày đấy các thông tin ở mạng chẳng có mấy), tôi chúi mũi vào những cuốn sách nói về phụ nữ, rồi nói về thời kỳ dậy thì, về cấu tạo cơ thể phụ nữ, về hoocmon. Cuối cùng tôi cũng tìm ra câu trả lời, hóa ra ở Phụ nữ có những ngày người ta gọi là ngày rụng trứng cách ngày tắt kinh từ 10 – 15 ngày tùy vào từng người, vào những ngày này thì ham muốn của phụ nữ lên rất cao, thường khó kiềm chế với những người đã từng quan hệ, và nếu chưa quan hệ thì rất dễ xiêu lòng vào những ngày này. Gấp lại cuốn sách trả cô bán hàng tôi mở ra toan tính mới trong đầu với em, người yêu của tôi trong cái nhếch mép đầy khả ố…
Cái đầu đen tối của tôi bắt đầu lên kế hoạch và rình rập chờ thời cơ. Không quá khó với một thằng học chuyên toán suốt 3 năm cấp 3 để biết được ngày đèn đỏ của em bởi em hay đau lưng và đau bụng râm ran ở 1, 2 ngày đầu tiên. Tôi thường giúp em xoa lưng để vơi bớt đi cơn đau nên tôi nắm rõ điều này. Đèn đỏ của em thường kéo dài 5 – 7 ngày thế nên tôi cộng thêm 10 đến 15 ngày vào tôi có được khoảng thời gian rụng trứng của em rơi vào từ 15 – 22 ngày kể từ ngày có kinh. Vẫn là 1 khoảng thời gian quá dài để đoán biết được ngày rụng trứng. Tôi dùng thêm biện pháp loại trừ bằng cách trong khoảng thời gian 15 – 22 ngày kể từ khi có kinh tôi hay đưa em đi chơi những chỗ vắng vẻ để âu yếm, để khám phá em. Và tôi nhận thấy em tỏ ra rất phấn khích vào khoảng 17 – 19 ngày kể từ khi có kinh. Em dễ dàng để tay tôi đi chu du trên cơ thể em, chiếc lưỡi em cuốn vào lưỡi tôi đầy mạy bạo và khao khát, bàn tay em luồn hẳn vào chiếc áo của tôi mà vuốt ve bầu ngực tôi, người em nóng ran lên nhanh chóng trước những cái vuốt ve của tôi. Tôi đã cho tay mình xâm nhập được xuống cái khe nứt tự nhiên của em dễ dàng với những mơn trớn của mình, nó nóng rẫy và ướt sũng đúng như những gì tôi đọc được và rút ra từ Hồng. Tôi cứ vuốt ve trên đỉnh khe nứt nơi có hòn đá nho nhỏ đính trên khe, chẳng bao lâu em quắn người lại khép chặt đùi bởi những cơn co thắt, 2 bàn tay em ôm cứng lấy người tôi. Còn tôi khẽ nở một nụ cười man trá khi giải xong bài toán này.
Song song với việc tìm hiểu ngày rụng trứng, tôi dẫn em về nhà ra mắt bố mẹ. Ngày dẫn em về tôi cũng nói trước với bố mẹ nên 2 ông bà ở nhà cả, mẹ tôi thì mua sẵn đồ ăn nhưng không làm vội chờ tôi dẫn em đến rồi mới làm. Em đến nhà trong bộ váy nho nhã và lịch sự không quá kín để làm người đối diện có cảm giác nghiêm trang mà cũng không quá hở để người ta tưởng mình phóng khoáng.
Tóc em cặp gọn gàng sau lưng, bờ môi cất giọng trong trẻo đầy lễ phép chào bố mẹ tôi, bô tôi mới gật gù em đã xắn tay lăn vào bếp với mẹ tôi chuẩn bị các món và tíu tít trò chuyện như thân từ bao giờ.
“Đúng là người của quần chúng! Đi đâu cũng hòa vào được” tôi tự bảo mình rồi kệ em với mẹ lên gác bật nhạc nằm dài. Chẳng mấy chốc bữa cơm của mẹ và em chuẩn bị đã xong xuôi, nhìn bữa cơm tươm tất bố tôi gật gù khen 2 bác cháu nấu giỏi còn tôi thì đế vào:
“Thế này là làm dâu được rồi mẹ nhỉ?”
Mẹ lườm tôi còn em thì mặt đỏ như gấc cúi xuống ngượng ngùng. Cả nhà rôm rả ăn uống nói chuyện, em tíu tít với bố mẹ tôi còn tôi chăm chăm vào ăn thi thoảng chỉ ngước lên phân trần những tội mà em kể với bố mẹ tôi. Bữa ăn kết thúc mẹ cũng bảo tôi đưa em đi chơi không hết mất buổi tối bát đĩa để mẹ rửa nhưng em đã nhanh nhảu:
“Dạ bác cứ để đấy! Để cháu dọn rửa! Anh ấy chỉ thix đi chơi điện tử chứ thix gì đưa cháu đi chơi”.
Rồi không chờ mẹ tôi nói thêm em lại xắn tay xông vào dọn rửa tươm tất không quên gọt túi cam em mang đến ra mời bố mẹ tôi. Bố mẹ tôi hài lòng ra mặt mẹ thì cứ quát tôi không đưa em đi chơi đi suốt ngày điện tử điện teo cái gì. Tôi ngán ngẩm:
“Khéo hôm nay là mình ra mắt ấy chứ chẳng phải em! Toàn bị soi mói quát tháo”.
Rồi chúng tôi cũng ra khỏi nhà lượn trên những con phố sáng đèn, em vòng tay qua eo tôi hai áp má vào lưng tôi(em mặc váy nên ngồi bắt chéo chân):
“Bố mẹ anh dễ tính và tâm lý nhỉ”.
Tôi đáp trêu:
“Tâm lý dễ tính gì có mà em khéo quá nên bố mẹ anh quý, đến thằng con quý tử còn quát cho ầm ầm”.
Em cong bờ môi:
“Có mà do anh hư thì có! Nói chuyện với mẹ mới biết anh ở nhà là hư lắm đấy!”
Tôi hì hì cười:
“Con hư là tại mẹ! Tí anh về bảo mẹ em nói thế! Chắc mẹ anh sẽ càng quý em hơn”.
Em nhéo mạnh vào mạng sườn “Này! Thích đùa kiểu đấy hả! Định để em không dám ló mặt đến nhà anh nữa hả” rồi vòng tay ôm chặt lấy tôi hơn khe khẽ hát.
Tôi đưa em lên tràng tiền ăn kem mua cho em vài cuốn sách rồi ra lăng bác xem hạ cờ. Em đứng nghiêm trang bên cạnh tôi cất tiếng hát theo điệu nhạc “Đêm nay trên đường hành quân ra mặt trận, đường trường ta bước tiến bước theo con đường của bác…” đôi mắt long lanh nhìn theo những bóng áo trắng đang duyệt binh đến gần. Tôi cũng đứng im nhìn theo chiếc lá cờ đỏ đang hạ dần xuống. Trên đường đi về em lại ôm tôi áp má vào lưng và khe khẽ nói:
“Hôm nay em vui lắm anh ạ! Em thấy mình hạnh phúc!”
Tôi trêu em:
“Làm dâu xem còn hạnh phúc không! Anh cho giặt giũ, lau nhà quét dọn cả tháng tha hồ mà hạnh phúc”.
Em lại cấu tôi:
“Ai cho phép anh cứ làm người ta mất hứng thế hả! Không thèm nói chuyện nữa”.
Nói đến đây thì cổng nhà em cũng đã thấp thoáng hiện ra, tôi dừng xe cho em xuống không quên đặt lên môi em một nụ hôn thật dài với lời nói thì thầm “Anh yêu em”, em hạnh phúc đôi má đỏ bừng cũng khẽ thì thào “Em cũng yêu anh” rồi chạy vào nhà để vang lại tiếng cười khúc khích tràn đầy hạnh phúc. Bóng em khuất rồi tôi mới nở nụ cười đắc thắng “Vậy là ổn rồi! Bước tiếp theo để em quen thuộc với ngôi nhà và gia đình tôi đã xong” tôi chỉ cần lựa đúng ngày và làm em mất cảnh giác thì em sẽ thuộc về tôi mãi mãi mãi mãi. Tôi phóng đi như một bóng ma trên đường, bóng tối lặng lẽ bao trùm lên con đường về nhà của tôi nhưng dường như nó không thể tối hơn cái đầu óc tôi bây giờ được.
“Suyt quên hôm nay là ngày ‘nhạy cảm’ của em” tôi tự bảo mình rồi dắt vội xe vào nhà thay lại quần áo ngủ rồi leo lên giường ngủ tiếp. Chẳng mấy chốc tiếng chuông điện thoại đã reo vang, chắc mẩm là em không thấy tôi đến đón nên lo lắng gọi điện tôi cố để cái giọng mình thật mệt mỏi nhấc máy “alo”, giọng em lo lắng bên đầu dây:
“Anh bị sao thế! Không đi học ah!”
Tôi cố bịa lời trong cái giọng không thể yếu ớt hơn:
“Anh thấy mệt quá! Người cứ bải hoải! Họng đắng ngắt chẳng hiểu bị sao”.
Em hốt hoảng:
“Chết! Hay anh bị cảm rồi! Cặp nhiệt độ chưa? Ăn gì chưa? Uống thuốc chưa…”
Và một loạt câu hỏi quan tâm khác mà tôi không thể nhớ hết được vì tôi chỉ trả lời 1 câu duy nhất:
“Chưa”.
Em tiếp lời “Anh nghỉ đi một tí, xuống nhà ăn tạm cái gì với cặp nhiệt độ trước đi nhé! Lát em kiểm tra xong sẽ xin phép về sớm rồi qua với anh! Chắc lại cảm rồi! Cứ phong phanh cho lắm vào” rồi em cúp máy.
Tôi cúp máy nở nụ cười khoái chí “Vậy là xong rồi! Bây giờ chuẩn bị kịch bản cho phần tiếp theo”. Kéo lại rèm che kín phòng, lấy cốc nước với vỏ thuốc để sẵn đầu giường không quên kèm theo cái cặp nhiệt độ, chưa hài lòng tôi còn dán thêm 2 miếng salonpas vào thái dương. Soi lại vào gương tự hài lòng với bộ dạng bệnh tật của mình tôi xuống nhà ăn sáng rồi bật tivi xem phim trong lúc chờ em đến.
Bộ phim tình cảm sướt mướt đang chiếu dở thì tiếng chuông cửa nhà vang lên, tắt vội cái tivi bật người khỏi sa lông tôi bước đi trong bộ dạng không thể thểu não hơn ra mở cửa. Em đứng ngoài khuôn mặt đầy lo lắng, mái tóc bết lại vì mồ hôi, hơi thở gấp gáp vì phải đạp xe hết tốc lực, chiếc áo phông em mặc cũng lấm tấm mồ hôi làm tôi cũng thấy hơi áy náy.
Em chạy vội vào sờ tay lên trán tôi:
“Oh mát đấy chứ! Chắc không bị sốt”.
Tôi liếm môi:
“Chắc do anh vừa uống hạ sốt”.
Em dắt xe vào kéo vội cánh cửa sợ gió lùa làm tôi ốm lại:
“Anh lên phòng nằm đi để em pha nước cam với nấu cháo cho”.
Tôi bước xiêu vẹo lên phòng trong giọng nói đầy lo lắng của em:
“Đi cẩn thận! Thanh niên gì mà dễ ốm thế”.
Tôi vào phòng nằm vắt tay lên trán suy tính các bước tiếp theo “Em cứ lo lắng chăm bẵm thế này thì tinh thần đâu mà ‘chiến’ bây giờ” đang nằm vắt óc thì em đã bước vào phòng trên tay là tô cháo hành ngào ngạt. Nhìn bát cháo hành mà tôi ngán ngẩm nghĩ “Trước chí phèo ‘chén’ thị nở rồi mới chén cháo, còn mình giờ thì phải ăn cháo mà còn chưa rõ ăn xong có được ăn gì nữa không”.
Bát cháo nóng bỏng mồm mà em cứ ép tôi ăn nóng thì mới ra mồ hôi nhanh khỏi ốm, cố gắng mãi cũng xong cái bát cháo hành nóng bỏng miệng. Chưa kịp thở tôi đã thấy em đưa cốc nước cam to uỵch bắt tôi uống hết. Lại há mồm dốc sức uống cho hết cốc nước cam thấy nước cam sao hôm nay đắng thế. Chưa hết em còn đưa cho tôi mấy viên thuốc bắt uống khiến tôi phải chối đây đẩy bảo em là thuốc vừa uống rồi vỏ thuốc còn trên bàn kia kìa em mới tha cho tôi. Xong xuôi em dọn dẹp mọi thứ rồi ra cửa định kéo rèm làm tôi phải bật dậy nhanh hơn cả người khỏe “Đừng đừng! Anh sợ gió lắm, với lại đang sốt để nắng vào người nó dễ ốm lại lắm” em mới thôi.
Em vào giường ngồi bên mép giường lấy khăn mặt ướt lau trán cho tôi, rồi với tay lấy cái cặp nhiệt độ đưa vào miệng tôi. 5′ Sau em lấy ra nhìn ngó rồi bảo:
“Anh hạ sốt rồi đấy! Anh nằm nghỉ đi chiều là khỏe rồi! Em về đây”.
Nhưng đời nào tôi để em cho về khi đã dày công đến thế tôi níu tay em lại:
“Ở lại đây với anh đi! Nhỡ trưa sốt lại anh biết kêu ai! Sốt kiểu này anh sợ sốt lại lắm”.
Em lưỡng lự 1 lúc rồi cũng gật đầu ngồi lại bên mép giường. Để đôi chân thon thả trong chiếc quần jean lên giường người tựa vào thành giường em nâng đầu cho tôi gối vào chiếc đùi êm ái mềm mại rồi vuốt tóc tôi:
“Thế anh ngủ đi! Em ngồi đây theo dõi anh vậy”.
Tôi giả vờ nhắm mắt được 15′ rồi mở mắt nói:
“Em nằm xuống cạnh anh đi! Anh muốn ôm em ngủ cơ, gối kiểu này em vừa mỏi đùi mà anh cũng đau cổ lắm”.
Rồi không chờ em nói gì tôi đưa cái gối cho em rồi kéo em nằm xuống bên mình. Em nằm xuống bên cạnh tôi hơi ngượng ngập và ngại ngùng khiến tôi phải dùng tài ăn nói pha trò rồi thủ thỉ vào tai em thi thoảng là hôn nhẹ lên chiếc má bầu bĩnh em mới quen dần và nằm sát vào người tôi, nghiêng người tay vòng qua ngực mà ôm tôi.
Tôi luồn tay vào lưng em ôm nhẹ rồi gãi lên chiếc lưng mịn màng phẳng phiu của em, cùng với những lời thủ thỉ vào tai em chẳng mấy chốc em đã chìm sâu trong giấc ngủ, tôi để em ngủ say rồi luồn tay qua lưng bật cái khóa áo nịt ngực của em ra, sau đấy tôi lại luồn nhẹ xuống chiếc quần jean em đang mặc mở sẵn cúc và kéo chiếc khóa quần đủ để lộ ra cái quần lót hồng hồng xinh xinh đang ôm lấy chiếc mu nhỏ nhắn căng phồng.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong tôi nằm im ngắm em ngủ. Bờ môi nhỏ nhắn khép hờ vào nhau, cánh mũi nhỏ phập phồng theo hơi thở, đôi mắt cương nghị đã khép chặt đằng sau cặp kính cận. Tôi với tay tháo chiếc kính cận rồi để trên đầu giường. Những sợi tóc mai bay lòa xòa trên chiếc má bầu bĩnh. Trông em dịu dàng quá, nết na quá, nhìn em tôi như thấy mình không xứng đáng với vẻ đẹp thánh thiện ấy.
Nhưng đã đến đây tôi biết mình không thể dừng lại được, chờ cho em ngủ thêm 30′ nữa tôi mới bắt đầu vuốt bàn tay run run lên má em, áp chiếc môi mình vào môi em. Em đã bắt đầu tỉnh lại hơi mở đôi mắt dại dại vì đeo kính nhiều nhưng vẫn toát lên vẻ cương nghị cất giọng còn ngái ngủ:
“Mấy giờ rồi anh! Anh đỡ mệt chưa”.
Tôi không trả lời mà áp luôn bờ môi thô ráp của mình vào đôi môi chín mọng như chùm dâu ấy. Chiếc lưỡi luồn qua kẽ răng trắng như ngọc của em cuốn lấy cái lưỡi mềm mại nho nhỏ.
Em hơi ú ớ nhưng rồi cũng hòa vào nụ hôn của tôi, bàn tay em ôm chặt lấy tôi để đẩy chiếc lưỡi xinh xắn vào sâu trong miệng tôi như muốn đáp trả, chiếc lưỡi tôi rời khỏi cái miệng nhỏ nhắn của em tìm đến tai em thì thào:
“Anh yêu em! Em là của anh”.
Em rên lên tiếng nho nhỏ rồi run rẩy khi chiếc lưỡi tôi trượt dần từ mang tai xuống cổ em xoáy mạnh vào làn da em. Em cong người và tôi cảm nhận cơ thể em đang nóng bừng lên “Một dấu hiệu tốt” tôi thầm nghĩ.
Tôi bắt đầu luồn chiếc tay vào áo phông em, bàn tay trườn lên bầu ngực đã được chiếc áo con của em thả lỏng vì tháo khóa. Tay tôi mơn trớn dần lên đỉnh vu sơn mềm mại trắng trẻo như con tắc kè đang trườn lên. Đầu ti nhỏ nhắn như hạt đậu của em đã cứng lên tự bao giờ, tôi mân mê nhè nhẹ lên hạt đậu trên đỉnh núi bên này rồi trượt xuống thung lũng giữa hai đỉnh núi và lần mò sang bên kia thám hiểm.
Em ngây dại đi vì những cái quét lưỡi vào cổ vào mang tai thi thoảng trườn ra sau gáy trong tiếng thì thầm gấp gáp:
“Anh yêu em… m”.
Cộng với đôi bàn tay điêu luyện đang trèo lên trèo xuống hai quả núi phập phồng. Không chờ thêm được nữa tôi cúi đầu kéo chiếc áo em lên qua ngực để lộ ra 2 quả núi trắng ngần săn chắc, đỉnh núi đỏ hồng, còn hạt đậu chồi lên cứng ngắc như muốn nảy mầm. Chiếc lưỡi tôi từ tốn quét nhẹ từ chiếc rốn lên cái bụng phẳng lì mịn màng rồi bất ngờ quét mạnh vào bầu ngực căng tràn nhựa sống. Em cong người rên lên 1 tiếng đầy khoái cảm và khẽ kêu tên tôi. Chiếc lưỡi và bàn tay tôi cứ phối hợp với nhau nhịp nhàng lúc chậm rãi từ từ làm em đê mê khi mạnh mẽ và ào ạt khiến em phấn khích chẳng mấy chốc tôi đã lột hết được áo phông và chiếc áo trong của em.
Tay tôi bắt đầu rời khỏi tiền tuyến trườn dần về hậu phương nơi có chiếc quần lót hồng hồng nho nhỏ đang ôm lấy khe suối thần tiên, nhẹ nhàng và điêu luyện tôi kéo được chiếc quần jean của em ra một cách êm ái và nhẹ nhàng trong những tiếng rên rỉ, những cú oằn người của em vì chiếc lưỡi ram ráp nóng hổi của tôi làm việc. Khi chiếc quần jean được cởi bàn tay tôi lại trườn ngược theo đôi bàn chân thon thả mát rượi của em tìm về với miếng vải tam giác hồng hồng đang ôm lấy vùng tam giác đam mê, cả miếng vải ấy đã ướt sũng đũng từ bao giờ. Bàn tay tôi ôm lấy chiếc quần lót mềm mại mát rượi mà xoa lên chiếc mu nổi cộm của em. Thi thoảng tôi lấy ngón tay chọc nhẹ qua lớp vải mát rượi ấy vào cái khe thần tiên và em lại rên rỉ cong người lại.
Bàn tay tôi không còn lởn vởn ở ngoài nữa nó bắt đầu tách chiếc quần lót trượt xuống con đường thoai thoải hẹp dần về phía dưới nơi có những hàng lau mọc san sát vào nhau như muốn cản bước tiến của nó. Lúc này em mới mở mắt giật mình nhìn tôi ú ớ:
“Kìa anh! Anh cởi lúc nào của em thế!”
Nhưng tiếng ú ớ lại nghẹn lại bởi tôi đã kịp chèn cái lưỡi của mình vào bờ môi xinh xinh ấy. Em ú ớ giãy giụa rồi lại lặng người đi, bàn tay tôi đã đi đến khe suối giờ đã óc ách vì nước của em ra nhiều quá “Ngày rụng trứng có khác! Nhiều quá” tôi thầm nghĩ. Tôi kéo mạnh chiếc quần xuống ngang đầu gối em để lộ ra 1 khoảng tam giác màu đen mượt mà, của em rậm rạp quá, hai chiếc múi bưởi mơn mởn căng phồng tuy hơi nhỏ nhưng vô cùng khêu gợi. Tôi cúi rạp người áp mặt mình vào cái mu ấy, em như giật mình gập đầu gối lại để chặn tôi lại nhưng chiếc đầu tôi đã kịp chèn vào khoảng giữa bụng và đùi khiến em không kịp co lại. Bàn tay em ôm chặt lấy đầu tôi cố kéo ra:
“Đừng mà anh! Em sợ lắm”.
Nhưng em chỉ kéo được một lúc thì em lại oằn người vì chiếc lưỡi của tôi đã như con rắn độc trườn đến đỉnh khe suối của em rồi. Chiếc lưỡi tôi quét nhẹ vào đỉnh khe nứt ấy, có mùi hơi ngai ngái xông lên mũi nhưng tôi kệ, vẫn để lưỡi tôi quét lên quét xuống đầu khe ấy thi thoảng ấy lưỡi vào di mạnh.
Tiếng rên rỉ của em vang lên không ngớt, bàn tay em đã rời khỏi tay tôi lúc nào đầu gối em tôi gạt nhẹ là hạ xuống, khi đầu gối em vừa hạ xuống cũng là lúc chiếc quần lót hồng của em rời khỏi thân thể em bay xuống cuối giường. Em bây giờ đã hoàn toàn lõa lồ trước ánh mắt của tôi, đôi mắt vẫn nhắm nghiền đam mê, cái miệng xinh thi thoảng rên lên những tiếng đầy xúc cảm.
Cái khe nứt màu hồng hồng tạo bởi 2 cái múi bưởi xinh xinh đã hiện ra trước mắt tôi, những chiếc lông phủ xuống hai bên như những hàng lau sậy mọc dọc con đường tiến đến cảm xúc thần tiên ấy. Tôi đánh lưỡi nhẹ vào khe lồn đang chảy nước ấy, một vị mằn mặn nơi đầu lưỡi khiến tôi hơi nhăn mặt, nhưng tôi vẫn đẩy chiếc lưỡi quét nhanh dần, thi thoảng đột nhiên ngừng lại phả làn hơi nóng hổi vào nó khiến người em run rẩy, rồi bất ngờ quét mạnh vào từ phía dưới quét lên dọc theo cái mép thịt đỏ hồng khiến em bắn người rên lên những tiếng vô nghĩa.
Thấy em đã để mặc cái cảm xúc dẫn lối và để cho cái lý trí rắn rỏi hàng ngày lạc lối trong những tiếng rên ngắt quãng. Tôi dẫy chân mấy cái kéo chiếc quần sooc và sịp ra thả lỏng thằng nhỏ đang thèm khát đến gần chết ngạt trong cái sịp của mình. Nó bật căng ra đầy tức giận và ham muốn chĩa thẳng ra phía trước, bờ môi thằng nhỏ đã rõ những giọt nước dãi thèm thuồng.
Tôi kê cả thằng nhỏ vào mu em cho nó bớt căng thẳng và thèm khát trườn lên phía trên người em, rồi ghé chiếc lưỡi nóng hổi vào tai em thì thầm:
“Em là của anh nhé! Để anh yêu em nhé!”
Em mở đôi mắt đam mê trên khuôn mặt đẹp dịu dàng và nết na rồi cất giọng run run trong trẻo “Vâng ạ”. Và nhắm mắt lại như sẵn sàng chịu đựng.
Ngắm kỹ khuôn mặt em một lần nữa trước khi xâm nhập, đột nhiên tôi thấy sao em đẹp thánh thiện đến thế, em dịu dàng nết na và yêu tôi thế, em vất vả bỏ học đến đây trong cái nắng gay gắt, còn tôi thì giả ốm nằm điều hòa để mặc em lo lắng đến bần thần cả người. Tôi bỗng thấy mình bỉ ổi quá, lần đầu tiên từ ngày tôi lạc lối tôi nhận ra mình đối xử quá tồi tệ với em.
Tôi chỉ biết đòi hỏi mà chưa làm gì cho em cả. Giờ đây em lại gật đầu để tôi lấy đi thứ quý giá nhất của đời con gái trong sự sắp xếp đầy toan tính chứ không phải trong tình yêu. Tôi nhận thấy mình đang chuẩn bị cho sự chiếm đoạt chứ không phải yêu em. Lần đầu tiên và cũng có lẽ là duy nhất trong suốt thời gian yêu em tôi có một việc làm có ý nghĩa với em, tôi dừng lại.
Thằng nhỏ của tôi như được cái tâm trí vừa thức tỉnh tác động, nó từ từ thu người lại rồi xẹp dần. Còn tôi, tôi ôm chặt lấy em thì thầm vào tai em những câu nói thật lòng đầu tiên trong cả ngày hôm nay:
“Anh yêu em! Anh sẽ giữ gìn cho em! Anh sẽ chờ em đến ngày mình cưới”.
Em mở mắt nhìn tôi, từ ngạc nhiên ngỡ ngàng rồi em nở nụ cười hạnh phúc vòng tay nhỏ nhắn ôm lấy tôi và nước mắt em lăn khẽ trên bờ má có lẽ vì cảm động và hạnh phúc. Và suốt thời gian sau này tuy tôi hối hận về mọi thứ nhưng chưa bao giờ tôi hối hận về ngày hôm đấy. Nó có lẽ là điểm sáng duy nhất trong cuộc đời đen tối của tôi…
Một chiếc lá như thế đang hạ cánh dần xuống 1 cái quán cóc nhỏ bỗng một bàn tay thô ráp vươn ra chụp lấy khiến nó nát vụn:
“Hôm nay tóm được 5 cái như này rồi! Chiều quất con lô 05 thôi”.
Một giọng nói kèm khói thuốc phả ra vang lên.
“Phải đấy ‘sếp’ thả 50 điểm đi để tối anh em ra ngõ thái thịnh giải sầu tí! Tháng này đen quá rồi” tiếng nhao nhao của mấy anh chàng ngồi gần đấy hướng về anh chàng vừa vò nát chiếc lá.
Anh chàng đấy trông khá điển trai, chiếc áo phông cộc tay tối màu bó sát người tôn lên cái vẻ vạm vỡ, khuôn mặt sáng sủa thông minh nhưng ánh mắt có gì đấy hơi gian dối, mặc chiếc quần bò xám với đôi giày nike trắng xóa, miệng phì phèo điếu ba số thi thoảng phả ra những hình tròn rồi mỉm cười đầy tự mãn. Tôi đấy! Vừa trốn 2 tiết cuối ra ngồi với đám cá biệt ở lớp, những kẻ cũng có xe đẹp, ăn chơi có số má và quan trọng là chúng nó tôn tôi làm sếp của nhóm.
Vì sao vậy? Vì tôi chẳng kém cạnh về mảng ăn chơi so với bọn nó nếu không muốn nói là có phần hơn vì chi mạnh tay! Vì tôi có vẻ ngoài ăn đứt chúng nó! Vì tôi có người yêu nổi tiếng ở khóa dưới! Và vì thi thoảng tôi ghi vài chục điểm lô chẳng buồn xem trúng hay trượt quẳng luôn cho chúng nó đọ, được thì vác tiền đi ăn chơi tụ tập không được thì chúng nó cũng chẳng mất gì.
Làm người tốt đúng là khó thật nhưng để thành kẻ ăn chơi và được nể phục trong lớp thì chẳng có gì là khó! Với cái xe mới cóng hôm vào năm học mới và một loạt phụ kiện trên người kèm với lời mời tất cả anh em trong lớp ai có thời gian ra quán làm một bữa hoành tráng, ánh mắt bạn bè trong lớp dành cho tôi đã khác hẳn. Kẻ nể phục, kẻ trố mắt, có kẻ ái ngại không dám lại gần dù mới năm học trước còn sát cánh điện tử và đá bóng bên nhau.
Những chiếc xe đạp cà tàng không còn đạp cạnh tôi cười đùa được bởi tốc độ của con bọ ngựa của tôi và cũng bởi tốc độ biến đổi con người của tôi. Thay vào đấy là những chiếc xe ngang cấp hoặc thấp hơn 1 tí sát cánh bên tôi cùng đánh võng lượn lách, bình phẩm những đứa con gái trên đường bằng những lời lẽ thô tục rồi cùng nhau cất những tiếng cười khả ố dưới ánh mắt khó chịu của người bị trêu ghẹo.
Hòa mình vào được với bọn nó tôi cũng phải thay đổi nhiều, tôi đã biết đến thuốc lá, biết đến rượu tây, biết đến những tay vịn trong quán karaoke với ánh đèn mở ảo. Tất nhiên những cái thói quen đấy phải duy trì bằng tiền và tiền, không thể ngửa tay xin bố mẹ mãi vì lý do xin đã cạn, tôi chuyển qua lấy trộm tiền của bố mẹ. Ban đầu là lục ví lấy 1 vài trăm nghìn nhưng sau mẹ tôi kêu ca là hay mất tiền vặt tôi cũng chẳng dám làm nữa.
Tôi tìm những mánh khóe khác để lấy được nhiều hơn. Ở nhà tôi khách đến xin xỏ nhờ vả bố mẹ tôi rất nhiều, kẻ xin được giảm tội để miễn án(bố tôi làm an ninh), kẻ muốn được quyết toán công trình nhanh hơn để không đọng vốn(mẹ tôi kế toán trưởng của một công ty xây dựng) mỗi lần như thế họ đều có quà và phong bì. Bố mẹ tôi để gọn vào 1 chỗ trong phòng khi nào đi ngủ mới kiểm, tôi lợi dụng khoảng thời gian trước khi bố mẹ ngủ lẻn vào phòng mở phong bì ra rút ruột, cái nào 1 triệu tôi rút 500k, cái nào 10 triệu tôi rút 2 triệu. Sau này tôi cũng chẳng buồn rút mà nhìn phong bì ước lượng tiền rồi thay hẳn bằng 1 cái khác của mình bỏ tiền sẵn vào rồi tráo luôn cho nhanh.
Có tiền dễ dàng nên tôi vung tay còn dễ hơn cả lấy tiền trong ánh mắt nể phục của bọn bạn, tôi nhanh chóng được bọn nó tôn làm sếp sòng của nhóm. Đổi lại tôi được bọn nó cho biết những chỗ ăn chơi, những chỗ nào nhiều gái đẹp, các mánh khóe tán gái dùng tiền, phân biệt gái làng chơi với những em thỏ non mới ra đồng. Tôi biết đến những tay vịn chân dài miên man, biết dúi tiền bo vào những bầu ngực căng phồng nhựa sống của các cô gái mắt xanh mỏ đỏ.
Nhưng tôi vẫn chỉ dừng lại ở chữ biết, tôi vẫn giữ được cho mình cái đầu tỉnh táo để không quá lao vào những cuộc ăn chơi trác táng với nguyên tắc riêng của mình “Không qua đêm” “Không quá đà” “Không sex với gái nhà hàng”, tôi vẫn thủy chung ngụp lặn trên cơ thể của Hồng, lả lướt bàn tay chu du trên cơ thể của em mặc dù bàn tay tôi cũng lả lướt trên cơ thể không biết bao nhiêu cô gái khác nhưng chỉ có em làm tôi thấy mình có cảm hứng.
Tôi biết vận dụng giữa đồng tiền, khả năng nói chuyện dí dỏm thông minh với khuôn mặt đầy nam tính để tán tỉnh bông đùa những cô gái nhưng cũng chỉ dừng lại ở chỗ gieo vào lòng người ta 1 cái gì đó để người ta nhớ mình, để mình được thần tượng, được ngưỡng mộ như một ngôi sao mới nổi.
Tiếng chuông reo hết giờ như cắt đứt dòng suy nghĩ của tôi, hớp nốt ngụm trà đá trong chiếc cốc thủy tinh cáu bẩn, tôi vứt lại vài tờ bạc 100k cho bọn bạn:
“Bọn mày trả tiền với ghi lô 05 nhé! Tao ra đón con vẹo đã”.
Những cánh tay khẳng khiu với vội ra tranh nhau lấy tiền:
“Sếp cứ đi đi, để đấy bọn này lo! Tối trúng thì bọn tao alo cho”.
Tôi không buồn đáp lời khoác chiếc áo khoác da đen lên người rồi ra với con bọ ngựa đang dựng gần đấy. Con FX giờ đã được trang trí xanh đỏ khắp mình như một gã giang hồ với các vết hình xăm trổ, rút cuốn vở trắng quăn tít cài sau lưng vứt vào cốp xe tôi nhai vội chiếc kẹo cao su để phi tang mùi thuốc lá, rồ ga phóng về phía lớp em.
Chuông reo đã lâu mà mãi chưa thấy bóng em đâu tôi bắt đầu bực tức và khó chịu. 10′, 20′ Rồi 30′ khi tôi bắt đầu không chịu nổi mới thấy bóng em hớt hải chạy từ lớp ra, chưa kịp thanh minh tôi đã quát ầm lên:
“Làm cái gì mà lâu thế? Hôm nào cũng bắt người ta chờ thế này ah? Lần sau tự đi mà về nhé!”
Em khựng người lại mặt buồn xo giải thích:
“Em xin lỗi! Tại em có việc với cán sự lớp…”
“Suốt ngày lớp với trường đoàn với đội có việc thì cũng chạy ra đây bảo anh 1 câu rồi hãy vào chứ, bắt chờ thế này ah” tôi cắt ngang lời.
Em chỉ biết cúi đầu xin lỗi thêm mấy câu rồi lên xe vòng đôi tay thon thả ôm nhẹ lấy ngang eo tôi.
Phóng như bay trên đường mặt tôi vẫn sa sầm vì giận dỗi em phải ôm tôi, cù tôi rồi nịnh nọt đủ kiểu tôi mới nguôi ngoai mà nói chuyện bình thường lại với em. Từ cái ngày tôi cao thượng với em đã khiến em càng yêu càng bi lụy tôi hơn, trong mắt em tôi bây giờ là người tuyệt vời nhất người đã vượt qua được cái ham muốn xác thịt để thể hiện tình yêu đích thực.
Em thủ thỉ:
“Anh ơi! Hôm nay qua chỗ cái Loan nhé! Hôm nay sinh nhật nó mà nó muốn cả anh cùng đi đấy”.
Loan là bạn thân thời cấp 3 của em học ở 1 trường thuộc khối xã hội, thi thoảng Loan sang nhà em chơi tôi cũng có gặp, tuy không xinh như em nhưng nhìn cũng khá duyên. Tôi lưỡng lự:
“Sang trường đấy cơ ah! Thế có đông không! Đông người quá mà toàn con gái cũng ngại lắm”.
Em cười giòn tan:
“Anh mà cũng nhát gái thế cơ ah! Chỉ có hơn 10 đứa bạn cả trai và gái thôi anh yên tâm”.
Để em đi trời tối và cũng hơi xa nên tôi không an tâm với lại dạo này tôi cũng thích tiếp xúc với con gái để trêu ghẹo nên gật đầu đồng ý.
Chiều tối ăn cơm xong tôi chọn bộ ưng ‎ý nhất leo lên con bọ ngựa rồi phóng đến nhà em, xe đỗ ở cổng nhìn đồng hồ đã 7h30 tôi cất tiếng gọi. Tiếng gọi chưa dứt đã thấy em ăn mặc gọn gàng mang theo gói quà chạy ra, chắc em sợ tôi chờ lâu nên mặc sẵn ngồi chờ tôi gọi. Tôi bật cười:
“Đúng giờ gớm nhỉ? Khéo tối nay mưa em mang theo cái áo mưa hộ anh nhé”.
Em bĩu môi len lên xe rồi cấu nhẹ một cái:
“Trêu này! Chỉ thế là nhanh! Đi đi anh không muộn”.
Tôi rạp mình phóng đi trong tiếng gió vù vù bên tai, em nhắm tịt mắt ôm chặt lấy tôi thét lên:
“Từ từ thôi anh”.
Nhưng tôi vẫn phóng đi như gió. Đến nơi em mới hoàn hồn mở mắt kêu ầm lên:
“Lần sau đi từ từ thôi anh! Em sợ lắm”.
Chúng tôi bước vào phòng trọ của Loan, căn phòng tầm 20m2 lợp mái tôn trần làm xốp để chống nóng, mọi người đang quân quần ngồi thành vòng tròn giữa nhà, ở giữa vòng là một chiếc bánh sinh nhật trắng muốt cắm những chiếc nến xanh đỏ đủ màu. Xung quanh là một loạt các đĩa hạt dưa, hoa quả, bánh kẹo. Loan nhìn thấy tôi và em bước vào liền hớn hở:
“Khiếp vợ chồng nhà này lâu thế! Chờ dài cả cổ đúng là cán bộ có khác vip thật”.
Em dúi món quà vào tay Loan nói vài câu chúc rồi kéo tôi ngồi xuống bên cạnh.
Loan bắt đầu giới thiệu tôi và em với mọi người, lúc này tôi mới để ý quan sát bạn Loan đa số là con gái vì Loan học ở trường thuộc khối xã hội, ai cũng ăn mặc hết sức điệu đà và bắt mắt. Mỗi người có vẻ đẹp riêng biệt nhưng tóm lại khá là xinh “Đúng là khối xã hội có khác! Con gái nhiều và đẹp thật” tôi tự nhủ. Bữa tiệc sinh nhật nhanh chóng mở màn, mọi người cười nói rôm rả. Ngồi giữa cả tá con gái xinh đẹp tôi thấy ngứa ngáy bởi hàng ngày trêu ghẹo con gái đã quen miệng nên tôi bắt đầu cất lời pha trò tán tỉnh những cô bạn của Loan.
Những tiếng cười trong trẻo vang lên liên tục, những câu khen ngợi tôi vui tính dễ thương làm tôi càng hứng chí trổ tài ăn nói tán tỉnh và nhiều khi còn buông những câu quá lố khiến Loan ngỡ ngàng và em thì giận tím mặt. Tôi lại không để ý đến thái độ của em và Loan vẫn say sưa tròng ghẹo những bóng hồng xinh đẹp ngồi bên cạnh hoặc đối diện tôi mặc cho em thi thoảng cấu vào đùi. Mãi cho đến khi em đứng dậy xin phép Loan về và quay cái mặt sa sầm xuống bảo tôi đến giờ về tôi mới luyến tiếc đứng dậy chào mọi người không quên buông lại vài câu trêu ghẹo vớt vát.
Lên xe về nhà tôi đi chầm chậm để em bớt sợ, thấy em chỉ im lặng không nói gì bàn tay nhỏ nhắn không ôm tôi như mọi lần tôi liền cất giọng hơi khó chịu hỏi:
“Em làm sao thế! Có việc gì mà im như thóc vậy?”
Câu hỏi của tôi như giọt nước làm tràn ly, em nói gần như quát với tôi một tràng dài:
“Anh còn hỏi làm sao ah? Anh xem cái thái độ của anh trong bữa sinh nhật ra làm sao? Nhìn anh có giống thằng hề không”.
Tôi tái mặt quát lại:
“Anh làm gì sai mà em nói anh thế”.
Em vẫn cao giọng quát “Còn làm sao ah! Anh trêu chọc bạn Loan theo cái kiểu tán tỉnh rẻ tiền thế ah! Anh coi như không có em ở đấy hay sao thế! Em bấm vào người anh anh cũng kệ! Loan nó nhìn em ái ngại cho em mà anh cũng không hay là sao! Anh học ở đâu cái kiểu ghẹo gái rẻ tiền thế! Hay là anh coi em như đứa nào đi nhờ anh đến đấy chứ không phải người yêu anh” và một loạt các từ giận dữ khác của em. Tôi cũng giận điên người mà vặc lại em, vừa đi vừa quay lại hai đứa cãi nhau nảy lửa không ai nhịn ai.
“Đi kiểu gì thế”.
Em vội vàng cất giọng:
“Dạ em xin lỗi ạ! Tại em nhìn thấy đèn đỏ muộn quá” rồi quay sang:
“Anh đi đứng cẩn thận tông vào người ta kìa”.
Tôi chưa kịp nói gì thì thằng con trai ở trên đã nói vọng lại “Lần sau mở to mắt ra mà nhìn nhé!” Và cũng là lúc đèn xanh nên nó phóng đi.
Một thằng chuyên gây gổ trên đường như tôi, lại đang cãi nhau với em vì cái lý do mà em đổ riệt cho tôi là rẻ tiền, là trăng hoa giờ lại thêm cái câu “mở to mắt ra mà nhìn” của một kẻ nhìn qua còn thấp bé hơn tôi chỉ được cái mặt dữ dằn hơn một tí khiến tôi như hóa dại. Tôi im lặng không đáp lời em rú mạnh con FX phóng theo. Chẳng mấy chốc tôi đuổi kịp chiếc xe phía trước, không nói không rằng tôi ép xe nó vào lề, chờ xe dừng lại tôi xuống xe tiến đến gần hỏi:
“Mày vừa bảo ai mở to mắt ra”.
Em sợ hãi kéo tay tôi lại nhưng tôi đã gạt tay em ra xẵng giọng:
“Bỏ ra”.
Thằng đối diện tôi cũng không vừa đáp:
“Tông xe phải người ta rồi còn định làm gì! Muốn đánh nhau ah?”
Tôi không nói thêm câu nào nữa, tôi xông vào đấm, đá, lên gối, tát… miệng tôi tuôn ra những từ ngữ mà dân đầu đường xó chợ cũng phải thua. Bất kỳ kiểu đánh nào, những lời tục tĩu nào tôi có được tôi đều mang ra trút giận lên kẻ xa lạ đó. Thằng đấy cũng không vừa đánh trả tôi quyết liệt, tôi ăn một cú đạp vào người bắn lại về phía xe của mình, em gần như hóa đá vội giữ chặt lấy tay tôi giọng run lên vì sợ:
“Đừng anh! Dừng lại đi”.
Tôi hăng máu lên thì làm gì có ai bảo tôi nghe nữa, tôi hất mạnh tay làm em mất thăng bằng ngã ra đường bật cốp xe lấy chiếc côn sắt bóng loáng quen thuộc lao vào kẻ xa lạ quật túi bụi, những giọt máu của kẻ xa lạ đấy bắn vào áo vào mặt tôi khiến tôi như một sát thủ vừa đội mồ đứng dậy, tôi cứ quật túi bụi trong tiếng gào thét, van xin của em của bạn gái thằng đấy và cho đến khi có 2 người đi đường giữ chặt tay tôi lại và kéo tôi ra xa thì cơn hăng máu của tôi mới lắng xuống.
Nhìn lại tôi thấy em đang quỳ xuống đường hướng về phía tôi mà van xin tôi trong nước mắt mong tôi dừng lại, cánh tay em xây xát vì ngã ra đường. Nhìn qua bên kia thấy thằng đấy máu me bê bết quần áo rách tươm tả đang cố nhảy qua phía tôi nhưng bị mọi người và bạn gái nó giữ lại. Mấy bác trung niên quát thằng kia lên xe đi tiếp và nhìn tôi lắc đầu ái ngại.
Kẻ xa lạ lên xe đi rồi tôi mới bình tĩnh lại nâng em dậy, xé chiếc áo rách tơi tả buộc vào tay cho em nhưng em giật tay ra:
“Tôi không cần! Anh biến đi”.
Tôi lắp bắp:
“Sao em nói thế”.
Em gào lên trong nước mắt:
“Tôi không ngờ anh là kẻ máu lạnh thế, anh đánh người còn hơn người ta đánh gà đánh chó, miệng anh thì tuôn ra những từ ngữ kinh khủng nhất, anh là ai thế, anh là người hay là quỷ vậy! Có tí nào con người trong anh nữa không”.
Cơn giận dữ vừa lắng xuống lại bùng lên “Anh cậy mình quần áo là lượt, anh oai hùng, anh đánh người rồi anh trêu ghẹo con gái trước cả mặt tôi! Tiếng nói của tôi với anh có còn có ‎ý nghĩa hay không! Tôi là gì của anh thế”.
Lúc này thì tôi cũng chẳng kiềm chế được tôi lạnh giọng “Phải rồi! Cô giỏi giang! Cô tốt đẹp! Tôi chỉ là cái bóng bao năm nay bên cạnh cô thôi! Cô chỉ thích kẻ làm nền chứ làm gì thích người chói sáng phải không! Cô ghen tị khi thấy bạn cô yêu quý tôi. Nói chuyện cười đùa với tôi ah? Thế khi cô đi lên các miền xa lạ với bao nhiêu thằng khác thì sao? Sao cô không hỏi tôi là tôi có thấy cô rẻ tiền không ah! Hay là cô cũng có tình ý với chúng nó! Làm điều gì mờ ám nên thấy tôi như vậy cô suy bụng ta ra bụng người cô chỉ là…”
“Bốp” một cái tát từ đôi bàn tay hàng ngày vẫn ôm ấp tôi, một cái tát của người con gái tôi yêu nó đau về thể xác thì ít mà tâm hồn tôi đau đớn thì nhiều hơn.
Bàn tay em run run chỉ vào tôi:
“Anh nghĩ về tôi thế ah! Sao anh không nói ngay từ đầu! Để giờ mới nói ra điều này! Để tôi quá yêu anh rồi anh mới nói! Anh cút ngay đi”.
Tôi tuy có ân hận 1 chút nhưng nó chỉ là thoáng qua:
“Được tôi cút! Tôi nói cho cô biết! Từ giờ tôi cũng chẳng bao giờ xuất hiện mà van xin cô làm lành đâu! Cô cũng đừng có điện thoại gửi thư làm gì! Tôi coi như cô đã biết mất khỏi đời tôi! Coi như tôi đã chọn lầm cô”.
Và tôi rồi ga vụt đi trong tiếng nức nở đầy uất hận của em.
Và từ bữa ấy chúng tôi đã là những kẻ xa lạ như bao kẻ xa lạ khác. Có đôi khi vô tình gặp nhau trên trường tôi chỉ khẽ thả ra những hơi khói thuốc và khoác vai những thằng bạn đi tiếp và để lại những nụ cười mỉa mai sau lưng, mặc em cúi gằm mặt che đôi mắt đỏ hoe đã bắt đầu rớm lệ. Chia tay rồi mà nước mắt em vẫn chưa thể ngừng rơi, những giọt nước mắt do tôi, vì tôi…
Tiếng chuông reo báo hiệu giờ thi đã hết, vò vụn tờ giấy nháp trắng xóa trong tay tôi nộp bài thi trong tình trạng gần như tờ giấy nháp, khá hơn tí là nó không vò nát và có vài dòng nguệch ngoạc.
“Thêm một môn nữa vứt đi” tôi chua chát tự nhủ, dãy bàn bên kia mấy thằng trong nhóm hay chơi với tôi đang hỏi nhau lịch thi lại môn này, có lẽ chúng nó cần lịch thi lại cho tất cả các môn thì phải.
Nộp bài xong chuẩn bị ra về thì lớp trưởng thông báo mọi người ở lại chờ 1 lát sắp có điểm thi môn thi trước. Tiếng nhao nhao nộp bài vừa lặng xuống lại rộ lên bàn tán, những câu phỏng đoán về điểm thi không ngớt trên các gương mặt đỏ au, những cái đầu rối bời vì vò tai bứt tóc. Tôi phả khói thuốc trong cái khoác tay của thằng bạn:
“Liệu môn sắp biết điểm này mày qua không? Tao thì chắc tạch rồi vừa bị đánh dấu vừa nộp giấy trắng”.
Nó hỏi tôi, đảo đôi mắt qua nhìn thằng bạn, bộ dạng nó hốc hác vì chơi đêm nhiều, cái cổ áo sơ mi đen kịt ẩn hiện sau cái áo khoác vài tháng chưa biết đến giặt là, mấy chiếc răng ố vàng lấp ló đằng sau bờ môi thâm sì vì thâm niên thuốc lá lâu năm, phong cách điển hình của những thằng bạn của tôi. Tôi thờ ơ đáp lời:
“Cũng chẳng rõ, 5 ăn 5 thua, tao làm bài chán lắm”.
Vừa dứt lời thì thằng lớp trưởng cũng mang bảng điểm từ trên khoa về, hơi thở ngắt quãng vì chạy cả đoạn đường dài, ánh mắt nó vô tình chạm phải ánh mắt tôi đang nhìn về phía nó, tôi thoáng thấy sự ái ngại và tiếc nuối trong đôi mắt ấy có lẽ nó được dành cho tôi. Chỉ năm trước thôi nó còn là thằng hay đạp chiếc xe cà tàng bên cạnh thôi, sát cánh đá hậu vệ với tôi, thi thoảng làm trận đế chế với nhau. Và cũng chỉ năm trước thôi tôi chẳng quan tâm đến đỗ và trượt đơn giản là điểm của tôi thường trên 7.
Vậy mà bây giờ tôi đang ngồi phả khói thuốc chỉ với suy nghĩ là đỗ hay trượt, thi lại hay không thi lại. Hất hàm bảo thằng bạn:
“Lên xem đi mày! Xem luôn cho tao đấy! Xem môn này thế nào”.
Nhấc bàn tay khẳng khiu gầy guộc ra khỏi người tôi, thằng bạn lách người giữa đám đông tiến về cái bảng điểm, nó dễ dàng gạt đám đông ra bởi cái bộ dạng bặm trợn và dữ dằn của nó để chạm bàn tay với những móng tay cáu bẩn vào tờ giấy thông báo điểm. Cặp mắt nó láo liên đảo lên đảo xuống tờ giấy rồi hơi nhíu mày, vứt lại tờ giấy nó lại tách đám đông quay về với tôi. Vẫn phả khói thuốc vào không khí tôi chẳng buồn nhìn đến mặt nó cất giọng lãnh đạm hỏi:
“Thế nào?”
“Tao tạch rồi! Đúng như dự đoán”.
Tôi nhìn sang nó với ánh mắt đã lạnh hơn:
“Tao hỏi tao? Mày tạch từ trước khi nộp bài rồi còn gì?”
Nó nhe răng cười như tìm được đồng minh:
“Mày 4! Tí nữa là qua! Không quay bài mà khá phết nhỉ? Mấy thằng kia cũng tạch cả! Có khi đi làm bữa thịt chó vừa tránh rét vừa giải đen nhỉ? Hôm nay cũng qua mồng 10 âm rồi”.
Vậy là biết điểm 3 môn thì 2 môn 4 một môn 5, rượu tây, thuốc lá, những cái tay vịn với chân dài miên man đã lấy đi một phần điểm cũng như cái kiến thức ít ỏi trong đầu tôi. Lắc đầu ngao ngán:
“Thôi hôm nay nghỉ một hôm! Nhà tao có việc phải về không bà già lại cằn nhằn! Dạo này bị cằn nhằn nhiều quá rồi”.
Không chờ nó đáp lời tôi lững thững khoác cái áo da lên vai đi ra cửa lớp trong cái gọi với theo “Ơ Thế thôi thật ah! Thế mai nhé! Được không! Hoặc ngày kia! Dạo này anh em mình…” và tôi chẳng nghe thấy gì nữa.
Lặng lẽ bước từng bước trên cái hành lang lát đá hoa trải dài đến tận phía cầu thang đi xuống tôi vừa bước vừa thấy hụt hẫng như mất mát cái gì đó trong người. Thi thoảng lại gặp một đứa bạn đi ngược chiều nhìn tôi em dè hỏi thăm điểm giả, tôi chỉ biết cố nặn ra một nụ cười buồn mà trả lời “Tạch rồi” và nhận vài câu động viên khách sáo. Chắc chúng nó cũng tiếc cho 1 kẻ như tôi lắm, còn tôi tôi lại không hề tiếc nuối tôi chỉ cảm thấy trống trải và hụt hẫng.
Cơn gió lạnh lùa dọc hành lang vào người khiến tôi rùng mình nổi gai ốc khoác vội chiếc áo da vào người, rít thật sâu một hơi thuốc để xua đi cái giá lạnh mùa đông. Tôi bước thật nhanh xuống nhà gửi xe, giờ tôi chỉ muốn về nhà nằm dài trên giường nghe những bản nhạc quen thuộc để tạm xua đi cái cảm giác chán nản này, để ngày mai tôi lại là tôi, anh chàng lãng tử, phong lưu chịu chơi với nụ cười nửa miệng luôn hiện hữu trên bờ môi khô cằn vì khói thuốc.
Gần đến nhà gửi xe vô tình nhìn lên thông báo hội diễn văn nghệ đêm noel chợt nhớ ra là sắp noel rồi thảo nào mấy thằng con trai tấp nập thế, nhìn lại bảng thông báo thấy tên em nằm trong ban tổ chức tôi chợt chạnh lòng. Giờ này chắc em lại tất bật bàn ghế, khách mời, tài trợ, quyên góp, tập dượt… không biết có còn nhớ đến tôi là ai khi mà ngày một nhiều kẻ vây quanh em hơn từ ngày em lẻ bóng. Cất cụ cười chua chát tôi đến thẳng nhà gửi xe, con bọ ngựa vẫn nằm im một chỗ, các vết xăm trổ trên người nó ngày một nhiều hơn mỗi khi tôi lượn qua Phố Huế hay phố Cao Bá Quát.
Ngồi lên xe rú ga phóng ra đường, gió lạnh đập ngược vào người làm tôi co ro hơn, không khí noel bắt đầu tràn ngập đường phố, những chiếc mũ ông già noel, bóng bay, hộp quà, băng rôn khuyến mại của các cửa hàng… trải dọc theo dãy phố mà tôi lướt qua. Nhìn gói quà bày trên phố tôi nhớ năm ngoái tặng em một chiếc khăn len, em nhận quà quàng nó ngay vào cổ “khăn ấm lắm nhưng không bằng vòng tay anh được” rồi nở nụ cười hạnh phúc.
“Anh ơi! Năm sau mình mua 1 cái bánh gato rồi sang nhà cháu anh cùng đón noel nhé!”
Tôi nắm bàn tay em xiết nhẹ:
“Rồi năm sau mỗi đứa 1 cái thật to! Tha hồ mà noel”.
Em reo lên trong cái giọng trong trẻo thường ngày:
“Anh nhớ nhé! Năm sau noel em sẽ bắt anh đi mua từ sớm đấy”.
Giờ đã là noel năm sau vậy mà chỉ có tôi lẻ bóng với con bọ ngựa trên đường.
Tiếng còi ô tô xin đường sau lưng làm tôi thoát khỏi dòng suy tư, quay người đưa ánh mắt sắc lẹm nhìn vào cái oto như muốn dằn mặt rồi tôi rồ ga phóng đi. Về đến nhà bật chiếc điều hòa số to nhất, tôi thả mình lên chiếc đệm với tay bật nhạc để cố vùi mình vào giấc ngủ. Nhưng tôi không tài nào chợp mắt được, tôi thấy buồn, thấy hụt hẫng, tôi muốn có ai đó bên cạnh thủ thỉ những lời nói dễ thương để xua đi cái cảm giác trống trải này. Và tôi nhớ đến Hồng, người luôn sẵn sàng đến bên tôi, phục vụ tôi, an ủi, ca tụng, khen ngợi tôi nhu một ông hoàng, như một ngôi sao sáng giúp tôi lấy lại tinh thần để tiếp tục trượt dài trên con dốc.
Hồng chưa bao giờ từ chối tôi và lần nào cũng thế, cúp máy điện thoại tôi nở một nụ cười thỏa mãn và lại lăn ra giường chờ tiếng chuông cửa, tiếng chuông của sự phục tùng, tiếng chuông của cam chịu và tôn thờ. Chẳng mấy chốc tiếng chuông cửa tôi mong đợi đã vang lên, nhảy chân sáo dọc theo cầu thang tôi mở cửa đón Hồng. Hồng dắt xe vào với khuôn mặt buồn rười rượi, đôi mắt như có gì muốn nói nhưng tôi chẳng bao giờ buồn để ‎ ý, kéo chiếc cửa sắt đóng lại bàn tay lạnh giá tôi luồn thằng vào quả núi ấm áp mà tìm hơi ấm. Hồng co người lại vì lạnh nhưng chẳng buồn kêu lên oai oái và ôm tôi như những lần khác khiến tôi hơi ngạc nhiên.
“Chắc hôm nay lại cãi nhau với ai” tôi tự đoán rồi kéo Hồng lên phòng luôn.
Chưa kịp đứng vững trong phòng, đôi bàn tay tôi đã thô bạo đẩy Hồng xuống giường thám hiểm, nó quen thuộc trèo lên hai cái đỉnh đồi ấm áp mềm mại, rồi đi xuống khe suối với những đám cỏ lau mọc rậm rì. Đang hào hứng thì Hồng gạt mạnh tay tôi ra:
“Anh! Em muốn nói chuyện”.
Tôi ngỡ ngàng:
“Chuyện gì! Để tí nói sau anh đang thèm quá! Làm tí đã” rồi lại lao vào Hồng.
Nhưng Hồng không cam chịu gạt mạnh tay tôi ra thêm lần nữa:
“Em không thích! Em muốn nói chuyện đã”.
Hai lần bị từ chối khiến tôi từ ngạc nhiên chuyển sang tức giận:
“Sao! Muốn nói chuyện gì! Thích bỏ xừ cứ lắm chuyện”.
Hồng cất giọng buồn buồn:
“Anh nghĩ em thế sao! Anh nghĩ em thích lén lút đến bên anh phục vụ anh để rồi lặng lẽ chờ anh kiếm lý do tống cổ em về sao”.
Tôi vẫn cao giọng:
“Thế muốn nói chuyện gì!”
Hồng vẫn cái giọng buồn buồn tiếp tục:
“Anh và chị em đã chia tay! Vậy còn lời nói hôm nào của anh với em anh có định thực hiện không”.
“Ôi con này hôm nay giở quẻ rồi!” Tôi thầm nghĩ, đang tính cách trả lời thì Hồng đã tiếp:
“Anh không cần trả lời em đâu! Em biết anh trước giờ chỉ coi em như 1 con búp bê để anh cần thì anh gọi đến vui đùa, không thích thì anh cũng mặc phải không”.
Tôi không đáp lời.
“Em biết em đã trao cho anh đời con gái nên em không thể đến với ai khác ngoài anh! Nhưng em cũng mong anh nói thẳng cho anh biết tình cảm của anh với em chứ” – giọng Hồng đã bắt đầu nức nở.
Những câu nói của Hồng nghe thật đau lòng và bi thương nhưng với tôi lúc này thì tôi chẳng để ‎ý, mục đích của tôi là được thỏa mãn thú vui xác thịt nên tôi đến lại gần ra chiều an ủi. Đưa bàn tay vuốt nhẹ lên khóe mi đã rơm rớm nước mắt, tôi ôm Hồng vào lòng:
“Em cũng phải cho anh thời gian chứ”.
Hồng lại rưng rức:
“Thời gian! Lúc nào cũng thời gian! Em tin là chẳng bao giờ có đâu”.
Tôi vẫn vỗ về:
“Chỉ nhanh thôi! Anh thi xong là được” vừa nói tay tôi vừa luồn qua lên lưng Hồng bật chiếc khuy áo lót, tay còn lại thì nhanh chóng đưa lên 2 quả đồi mơn mởn mềm mại. Hồng giật mạnh người lại như muốn thoát khỏi tay tôi:
“Em không muốn thế này nữa! Em cần tình cảm chứ không phải tình dục”.
Đến lúc này thì tôi hết chịu nổi, tôi chẳng buồn nhường nhịn an ủi vỗ về nữa, tôi gằn lên:
“Thế muốn thế nào! Lúc sướng lên cô tìm tôi cho bằng được để thỏa mãn! Giờ tôi cần thì cô giở quẻ hả” rồi không chờ Hồng phản ứng tôi lao vào Hồng vật xuống giường ngồi đè lên hai chân để hồng không dãy dụa.
Bàn tay tôi không buồn thám hiểm phía trên nữa, ấn mạnh hai tay vào chiếc cúc quần của Hồng để cởi, Hồng dãy dụa lấy tay phản kháng:
“Không! Không! Đừng mà! Em không muốn thế này nữa”.
Tiếng Hồng gào lên trong nước mắt, tôi mặc kệ sức thanh niên với thể hình gấp rưỡi Hồng nên chẳng mấy chốc tôi đã giật một cách thô bạo toàn bộ quần jean và chiếc quần lót nho nhỏ ra khỏi người Hồng. Khe nứt tự nhiên thấp thoáng giữa hai bờ lau sậy hiện ra trước mắt tôi, cởi vội chiếc quần thể thao mặc trên người tôi lao vào Hồng như con hổ đói vồ mồi.
Nước mắt Hồng tuôn ra trong tiếng gào thét, tiếng chân đập vào người tôi vào giường khi giãy giụa, Hồng nhất định không để tôi thâm nhập như một cô gái còn trinh nguyên khiến tôi càng ham muốn tợn. Cảm giác được phục tùng và cam chịu lâu nay đã khiến tôi nhàm chán thế nên sự dãy dụa của Hồng càng làm tôi phấn khích, tôi đè mạnh thằng nhỏ xuống tiến về cái khe nứt tự nhiên ấy. Dãy dụa nhiều cộng thêm cơ thể tôi đè mạnh phía trên khiến Hồng khó thở và mau xuống sức chẳng mấy chốc Hồng đã nằm yên thở dốc, giương đôi mắt bất lực nhòa lệ nhìn tôi.
Tôi không buồn nhìn đến Hồng, thò tay chỉnh hướng cho thằng nhỏ không lạc lối, tôi ấn mạnh cho nó tiến vào. Dòng suối Hồng hôm nay cạn khô vì chẳng có bàn tay mơn trớn khiến thằng nhỏ hơi đau rát, nhưng tôi vẫn cứ cho nó tiến vào thô bạo tôi biết là Hồng sẽ đau nhưng tôi muốn trừng phạt sự ương bướng của Hồng. Tôi dồn sức ấn xuống cơ thể Hồng trong tiếng lạch bạch của bụng tôi va vào bụng Hồng.
Mặt Hồng lộ rõ vẻ đau đớn khi tôi đi vào, mỗi cú dập xuống lồn nàng là nước mắt Hồng lại trào ra chảy ngang dọc trên khuôn mặt nhăn nhó vì những cơn đau. Nhìn thấy thế tôi hả hê lắm, càng dập xuống tợn, chẳng mấy chốc thằng nhỏ đã căng phồng như lực sĩ thể hình, rút vội thằng nhỏ tôi đưa lên miệng Hồng như mọi khi nhưng cái miệng quen thuộc ngậm chặt và lắc qua lắc lại kiên quyết không khuất phục. Tức mình tôi đưa bàn tay thô kệch nhưng đầy sức mạnh bóp chặt vào hai bên má khiến cái miệng Hồng từ từ mở ra trong hai hàng nước mắt, tiếng ú ớ van xin của Hồng như méo xẹo dưới cái bóp của tay tôi. Thằng nhỏ tiến vào cái miệng ấm áp quen thuộc và tôi trân người dập thêm vài cái nữa rồi xuất quân.
Những dòng nước trắng đục sền sệt trào khỏi miệng Hồng như dung nham núi lửa hòa quyện với nước mắt Hồng vẽ lên những đường nét nguệch ngoạc trên khuôn mặt méo mó vì đau đớn và uất ức của Hồng khiến tôi không dám nhìn vào. Tôi thấy phát sợ khuôn mặt méo mó ấy, ghê tởm những dòng nước trắng đục bò ngang dọc như những con bọ lẹt trên mặt Hồng. Tôi thấy ghê tởm cả chính mình, kẻ tạo ra tác phẩm ấy.
Chạy như bay vào nhà wc tôi mang thau nước cái cốc và chiếc khăn mặt ra lau đi những nét vẽ ghê rợn ấy, Hồng giật mạnh lấy cái khăn từ tay tôi lau nốt những thứ ghê tởm sót trên gương mặt, súc miệng nhổ nha chất trắng nhờ nhợ kèm nước bọt. Tôi quay người lại không dám nhìn cho đến khi tiếng Hồng yếu ớt vang lên:
“Anh hài lòng chưa! Anh thỏa mãn chưa?”
Tôi quay lại, mặt Hồng vừa lau khô đã đẫm nước mắt trở lại từ bao giờ, tiếng Hồng tiếp tục đều đều trong tiếng nấc:
“Tôi biết chẳng đời nào anh chịu cưới tôi! Tất cả chỉ là giả dối để tôi tiếp tục phục tùng cái ham muốn thể xác của anh. Nhưng tôi đã trao cho anh đời con gái của mình nên tôi bắt buộc phải nhắm mắt đưa chân mong một ngày anh đổi ‎ ý”.
Ngừng một lúc để lấy hơi và những tiếng nấc nghẹn bớt lại Hồng tiếp tục:
“Có lẽ anh chẳng bao giờ đổi ý cả, con người như anh chẳng bao giờ biết trân trọng bất cứ cái gì thì một kẻ như tôi đời nào anh ngó tới”.
“2 Tháng nữa tôi sẽ tốt nghiệp, tôi sẽ về quê tìm cho mình sự bình yên và thanh thản bên gia đình, mặc dù cả sự bình yên và thanh thản cũng bị anh tước mất từ lâu rồi”.
Tôi bàng hoàng lắp bắp:
“Có cần thiết phải thế không?”
Hồng gào lên trong nước mắt:
“Anh còn hỏi có cần phải thế không ah! Ở đây tôi còn có thể ngẩng mặt lên không! Tôi có thoát khỏi sự giày vò của bản thân không!”
Tiếng khóc Hồng chợt to hơn bao giờ hết tiếng khóc của uất ức, của sự tổn thương và mất mát nó còn hơn cả những tiếng khóc trong đám tang mà tôi thi thoảng được nghe. Tôi chỉ biết trân mắt nhìn Hồng khóc, cả người tôi như hóa đá, Hồng bớt khóc hơn nhìn tôi đầy phẫn uất và rít qua kẽ răng:
“Tôi ước tôi có thể hận anh! Tôi ước tôi có thể cầu mong anh chết đi”.
Rồi Hồng lại nức nở khóc:
“Anh có biết tại sao tôi không thể không? Đấy là vì chị tôi! Chị tôi vẫn còn yêu anh và quá yêu anh anh biết không! Anh có biết chị tôi tối ngày lao vào công việc và học hành chỉ để quên anh không! Anh có biết khi màn đêm buông xuống chị ấy ôm lấy tôi và khóc cho đến tờ mờ sáng không!”
“Tôi thì sao! Tôi cũng muốn khóc muốn hơn chị tôi rất nhiều nhưng tôi phải nuốt nước mắt vào trong để an ủi chị tôi! Để nói rằng anh vẫn là 1 con người tốt chỉ là anh bồng bột thôi! Rằng anh sẽ quay trở lại với chị! Để chị dịu đi và chìm trong giấc ngủ! Còn tôi thức nốt đến sáng để những giọt nước mắt vừa chảy ngược của mình trào ra ngoài”.
Nhìn tôi qua những giọt nước mắt đã cạn dần:
“Tôi không thể hận anh được! Suốt đời này không thể! Tôi chỉ hận tôi đã quá dại dột và mù quáng! Cả đời này tôi không tha thứ cho tôi! Tôi đã làm hỏng bản thân tôi rồi làm anh thay đổi bởi sự dễ dãi và cam chịu của mình để rồi bây giờ chị tôi phải khốn khổ vì anh”.
“Tôi mong anh hãy thay đổi con người anh! Quay lại với chị tôi và mang cho chị ấy điều chị ấy xứng đáng được hưởng! Đừng để nước mắt chị tôi tiếp tục lãng phí vì anh”.
Hồng nói câu cuối cùng rồi cất bước ra về.
Hồng về từ lâu mà tôi vẫn ngồi hóa đá, lần đầu tiên bị mắng chửi mà tôi không thấy uất ức, giận dữ. Chợt nhận ra tôi đã gây ra quá nhiều tai họa em dịu dàng, Hồng cam chịu, tâm hồn của cả hai người con gái, hai chị em gái đã bị hủy đi dưới bàn tay tội lỗi của tôi. Thêm một người con gái nữa tiếp tục khóc vì tôi do tôi dù tôi chưa hề chết…
Kéo chiếc khóa áo da cao lên 1 chút tôi đứng tách biệt hẳn ra phía bên ngoài hội trường, tôi không thích chen chúc vào đám đông đang hào hứng cho những tiết mục văn nghệ chuẩn bị diễn ra. Từ hôm Hồng gào thét đay nghiến vào cái bản mặt đểu giả của tôi đã khiến tôi nhận ra em yêu tôi đến như nào, tôi đối xử với em chẳng ra gì mà hàng đêm em vẫn dành nước mắt để nhớ đến tôi mặc cho bao công việc học tập bộn bề.
Em vẫn dành tình yêu cho kẻ không biết trân trọng tình cảm như tôi dù bên em không thiếu những anh chàng tài giỏi và bảnh bao. Tôi chợt thấy quý những giây phút được bên em, nhớ em đến lạ thường và tôi đã có mặt ở đây. Tôi muốn chờ em như bao lần khác dù lần này tôi không còn ngồi ở ghế vip mà vất vưởng tít bên ngoài hành lang hội trường.
Tay cầm túi đựng chiếc bánh gato kem xinh xinh tôi vừa mua, tôi sẽ tặng em khi tiết mục của em kết thúc như một món quà noel. Em sẽ nhận quà sẽ ngỡ ngàng nhìn tôi, nụ cười em sẽ nở to hết cỡ trên gương mặt đẹp đến thánh thiện. Giọt nước mắt vì hạnh phúc của em sẽ lăn và em sẽ lao vào vòng tay tôi, tôi sẽ ôm em thật chặt sẽ không bao giờ làm tổn thương em nữa.
Tôi cứ tự tưởng tượng tự suy nghĩ bàn tay nắm chặt vào cái túi đựng bánh như sợ đánh rơi nó giống như tôi đã đánh rơi tình yêu của em. Ngoài hành lang chỉ có những tiếng rít ngắt quãng của những cơn gió lạnh lùa dọc hành lang, tôi không hề thấy lạnh, không hề thấy cô đơn khi đứng một mình dưới những cơn gió lạnh, chiếc bánh kem nhỏ bé dường như là cái lò sưởi liên tục truyền cho tôi hơi ấm.
Chẳng mấy chốc tiết mục của em đã đến, người dẫn chương trình giới thiệu tên em, cái tên tôi đã nghe không biết bao nhiêu lần. Em cất giọng trong trẻo chào mọi người rồi bắt đầu hát, tiếng hát em vẫn hay như mọi ngày nhưng sao hôm nay tôi thấy hay thế, thấy ấm áp thế mặc dù tôi đứng tít ngoài phía hành lang chứ không phải ngồi hàng ghế đầu. Rướn người qua cái cửa hội trường đang đông nghịt người tôi thấy em trong trang phục áo bà ba, khuôn mặt đánh phấn đỏ hồng, bờ môi nhỏ bé hôm nay đẹp kỳ lạ. Tôi háo hức chen mạnh lên trong những cái nhìn khó chịu của những người đứng trước, tôi muốn gần, gần em hơn nữa.
Sau một hồi luồn lách tôi đã đứng gần sát cánh gà sân khấu, đủ để nhìn thấy em với vẻ đẹp dịu dàng nết na gần hơn bao giờ hết, tiếng hát em đang nhỏ dần xuống báo hiệu bài hát sắp hết, tôi cầm chặt túi đựng bánh để chuẩn bị tặng em. Khi bài hát kết thúc cũng là lúc tôi lao mình lên nhưng không chỉ có tôi, có nhiều, nhiều lắm những anh chàng khác, to con có, mảnh mai có, nhỏ bé có… lao lên với những bông hoa tươi thắm, những câu chúc mừng và khen ngợi, có ai đấy còn choàng cho em 1 vòng cổ kết bằng hoa.
Em chỉ biết nhận và cảm ơn trong đám đông ấy và hình như em không có thời gian để nhận ra ai cả. Nhìn đám đông và nụ cười em liên tục nở trên môi, tôi thấy mình nên dừng lại, bởi vì tôi sợ tôi tặng em cũng chỉ cười, chỉ cầm lấy rồi gật đầu mà không biết ai đã tặng trong đám đông ấy. Tôi lặng lẽ xách chiếc bánh ra ngoài, tôi sẽ chờ buổi văn nghệ kết thúc, tặng em và đèo em về.
Nhưng dự tính này của tôi cũng không thành, khi buổi văn nghệ kết thúc, tôi nán nạn chờ em, đứng như một cái bóng phía ngoài hội trường, điếu thuốc lá trên môi thi thoảng lại đỏ rực lên sau mỗi cái rít thật dài của tôi trong bóng tối. Tôi đã nghe thấy tiếng em ríu rít từ xa:
“Hôm nay vui quá! Cảm ơn mọi người nhé!”
Tôi lao ra chuẩn bị đón em với chiếc bánh trong túi, nhưng giọng nói thánh thót lại vang lên và lần này nó làm tôi khựng lại:
“Cường ơi! Nhớ cầm cả túi hoa nhé! Tớ muốn mang hết về! Chịu khó giúp tớ nhé”.
Tiếng người con trai đáp lại:
“Rõ thưa người đẹp”.
Và tiếng em cười khúc khích trong trẻo thay tiếng trả lời. Hóa ra em đã có người đưa về, hóa ra những bó hoa được những người con trai tặng em không muốn bỏ đi bó nào, hóa ra không hề có nước mắt và sự buồn rầu của em như Hồng nói. Tôi đang thấy em hạnh phúc vui vẻ với một người con trai không phải là tôi. Lòng tôi chợt nhói đau, tôi muốn vứt chiếc bánh rồi bỏ về nhưng tôi không đành lòng.
Di chuyển chầm chậm và giữ khoảng cách với chiếc xe cub 50 đang chở em, tuy giữ khoảng cách tôi vẫn thi thoảng nhận được những tiếng cười khúc khích của em theo cơn gió lạnh đập vào người tôi. Tiếng cười trong trẻo như những chiếc kim chich vào lồng ngực trong thời tiết giá rét làm tôi cảm thấy vừa đau đớn vừa lạnh buốt. Chiếc xe máy đã dừng ở cổng nhà em, tôi dừng xe cách một đoạn đủ an toàn để em không nhận ra.
Lúc này tôi mới quan sát anh chàng đưa em về, một anh chàng cao ráo tuy hơi gầy một chút, gương mặt sáng sủa, trông rất là thư sinh và có phong thái điềm đạm:
“Cường về nhé! Hôm nay cảm ơn cường lắm! Không có Cường tớ chẳng biết xoay sở thế nào với đống hoa và quà này”.
Tiếng anh chàng trầm ấm đáp lại:
“Không có gì! Bạn vào nghỉ đi! Ngủ ngon nhé! Tớ lúc nào cũng sẵn sàng giúp bạn mà!”
Em lại cười nói câu cảm ơn rồi đi vào nhà.
Chiếc xe Cub đã lăn bánh từ lâu, cổng nhà em cũng đã đóng lại rồi mà tôi vẫn bần thần bên con bọ ngựa và chiếc bánh gato không biết đã bao lần nâng lên hạ xuống. Tôi chợt nhận ra tôi đã không còn trong thế giới của em nữa, tôi không còn là anh chàng lãng mạn sẵn sang đưa em đi khắp các con phố hàng cây từ ngày biết đến mùi sex. Tôi đã sa sút ngay cả trong học tập khi mà em vẫn luôn nhận học bổng.
Giọng nói tôi giờ đã không trầm ấm mà khan đi bởi những chai rượu tây, thuốc lá. Tôi đã lừa dối em, lấy đi đời con gái của em gái em dù người đấy hàng đêm đã đưa bờ vai nhỏ nhắn cho em khóc. Lần đầu gặp em tôi đã làm em khóc và suốt thời gian sau này cũng chỉ là nước mắt. Tôi về với em thì tôi sẽ lại làm em khóc, nước mắt em chỉ khóc thêm vì tôi cùng lắm 1 thời gian nữa rồi sẽ nguôi.
Còn nếu tôi đến bên em, van xin để em quay lại có lẽ tôi sẽ làm nước mắt em lăn suốt phần đời còn lại khi con người tôi đã biến chất. Thế giới của tôi giờ đã khác của em mất rồi. Tôi quyết định quay xe ra về để xa em, để mãi mãi rời khỏi thế giới của em, chợt nhớ đến chiếc bánh gato tôi liền quay lại cổng nhà em cài chiếc túi bóng vào phía trong chiếc cổng sắt. Dắt ra một đoạn đủ xa, tôi chọn vài hòn sỏi trên đường liệng vào cái cổng nhà em để nó vang lên những tiếng cạch khô kha. Đến khi nghe tiếng gọi ai đó của em và tiếng dép lê quẹt lên nền xi măng tôi rồ ga phóng đi để lại chiếc bánh, để lại em, để lại mối tình đầu…
Về nhà với một tâm trạng đau khổ và chán chường, tôi chẳng buồn thay quần áo cứ thế leo giường thiếp đi với những cơn ác mộng, hình ảnh em tươi cười bên người con trai dáng vẻ thư sinh ấy, vòng tay em ôm chặt eo người con trai ấy trên chiếc cub cứ lặp đi lặp lại trong những giấc mơ của tôi. Khi tiếng chuông điện thoại reo tôi mới thức dậy, uể oải vươn người với lấy cái điện thoại trong giọng làu bàu khó chịu:
“Đéo gì sớm thế! Mới sáng đã gọi”.
Giọng thằng bạn vang lên trong máy:
“Hey sếp, tối nay tổ chức noel nhà thằng Long nhé 10h có mặt ăn uống đến 11h30 thì tàu lượn đến sáng luôn, nhớ mang xèng nhé! Chương trình đêm mới hay đấy”.
Tôi gắt lên:
“Điên hả! Tao không chơi đêm, nếu chơi thì chỉ chơi đến 12h đón noel xong về thôi! Chúng mày biết thừa tao còn gì”.
Giọng thằng bạn cười khanh khách:
“Thôi đi ông khốt ơi! Không đi đêm thì uống rượu trước noel làm đéo gì cho thừa ra! Ở nhà ôm chăn đi”.
Tôi không thèm để ‎ý đến câu khích tướng của nó xẵng giọng “Okie ở nhà thì ở nhà! Thế nhé” rồi cúp máy.
Đang định vùi đầu vào chăn ấm ngủ tiếp tiếng chuông lại vang lên, tôi nhấc máy vẫn là thằng bạn bên đầu dây kia:
“Ơ kìa làm gì giận dỗi thế! Vậy đi đến 2h sáng thôi được không?”
Tôi lạnh lùng:
“Không! Tao ở nhà”.
Rồi cúp máy. Tiếng chuông lại reo lên lần nữa khi tôi chuẩn bị ngả người xuống giường. Bật người dậy tôi vồ lấy cái máy và tức giận hét lêt:
“Tao đã bảo không! Mày đừng có lắm mồm”.
Nhưng không phải giọng thằng bạn bên kia mà là giọng cháu tôi ú ớ:
“Cháu mà cậu ơi! Cậu cãi nhau với ai mà giọng nghe ghê quá”, giọng nói thánh thót của Lan làm cơn giận của tôi biến mất và cũng tỉnh luôn ngủ tôi nhẹ nhàng:
“Ơ không! Thằng bạn nó cứ nháy máy trêu cậu từ sáng rủ đi chơi ấy mà”.
Giọng Lan như tiếng chuông tiếp tục:
“Hix thế ah! Thế tối nay cậu có kế hoạch gì chưa! Đón chị qua chỗ cháu nhé! Tối cháu có cái này hay lắm”.
Phải rồi tôi còn có Lan, còn có cô cháu yêu kiều xinh đẹp luôn hiểu tôi, thời gian thi bận rộn của tôi và Lan khiến chúng tôi không có thời gian gặp nhau gần 2 tháng nay. Tôi sẽ không phải buồn nữa, tôi sẽ đến bên Lan tâm sự với Lan là tôi cô đơn lắm, tôi sẽ nói cho Lan biết tôi đã chia tay em chứ không dấu diếm nữa. Lan sẽ an ủi tôi, đi bên tôi, đôi bàn tay thon thả sẽ bám vào tôi, bóng dáng yêu kiều ấy sẽ tựa vào tôi.
Tôi sẽ vòng tay ôm Lan đi dạo quanh bờ hồ giữa trời đông lạnh giá. Như tìm được sức sống mới tôi vội vàng đồng ‎ý với Lan qua điện thoại, đánh răng rửa mặt để tỉnh táo, tôi dắt vội chiếc xe lao lên Hàng Bạc chọn một sợi dây chuyền bạc để làm quà noel. Nó sẽ giúp Lan tránh khỏi những cơn gió độc, và giúp tôi nhắc nhở Lan là tôi luôn bên Lan, luôn ở ngay gần trái tim Lan.
Cứ lẩn quẩn trong nhà hết xem phim, nghe nhạc, tắm rửa, chọn quần áo mãi mà trời chưa tối, tự dưng tôi thấy thời gian trôi chậm thế. Mãi rồi cũng đến giờ, tôi chẳng buồn ăn cơm chào bố mẹ rồi phóng xe ra khỏi nhà khi kim đồng hồ mới là 7h trong khi Lan hẹn tôi 8h. Cố gắng đi thật chậm và chọn đường dài nhất để giết thời gian nhưng tôi vẫn đến sớm nửa tiếng. Ngồi phía đầu ngõ nhà Lan tôi rít một điếu thuốc để giết thời gian không quên nhai thêm cái kẹo cao su để phi tang mùi thuốc lá trước khi vào.
Lan tươi tắn chạy ra đón tôi mái tóc dài được tết cẩn thận thả đằng sau lưng, chiếc áo len màu xanh nhạt bó sát người vẽ lên một đường cong quyến rũ với điểm nhấn là bộ ngực nảy nở và chiếc eo thon thả. Chiếc quần bò trắng sữa ôm sát lấy đôi mông căng tròn và đôi chân dài mien man thẳng tắp. Gò má ửng hồng vì bếp dầu, khuôn mặt Lan vẫn thanh tú và kiều diễm như ngày nào.
Nhìn Lan mà tôi thấy mùa đông dường như đã ở rất xa nơi này, chỉ còn những ngọn lửa đang bập bùng toát ra từ cơ thể Lan làm tôi nóng người dần lên. Tôi hôn nhẹ lên mái tóc thơm mùi hương hoa của Lan và đưa hộp quà noel nho nhỏ cho Lan “Chúc mừng noel cháu nhé”, lè cái lưỡi hồng hồng sau hàm răng trắng tựa ngọc trai Lan cong môi:
“Quà bé thế! Thế chị đâu mà cậu đi một mình”.
Tôi chợt chùng lòng xuống:
“Chị hôm nay đang có việc đoàn đội tí, lát cậu về đón sau”.
Lại một câu nói dối trơn tru, cái miệng tôi dạo này quá quen với việc này thì phải. Tôi tự nhủ sẽ đợi khi hai cậu cháu dạo bước quanh bờ hồ sẽ tâm sự với Lan.
Lan kéo vội tôi vào nhà ra vẻ bí mật:
“Cậu vào đây đi! Cháu có điều này bất ngờ cho cậu”.
Tôi bật cười:
“Gớm gì mà bí mật thế! Chắc quà to lắm nhỉ?”
Cháu tôi cười ngất:
“Không! Cái này không phải quà”.
Câu trả lời của Lan khiến tôi tò mò rảo bước nhanh hơn theo cái bóng dáng yêu kiều ấy. Bước vào phòng tôi thấy có 1 đứa bạn ở cùng cháu đang nấu ăn phía sát cửa phòng, trong góc phòng nơi kê giường và bàn máy tính có một cậu con trai đang ngồi chúi mặt vào máy tính quay lưng lại. Lan cất một cái giọng dễ thương hơn bao giờ hết gọi:
“Anh! Cậu em đến rồi này”.
Thằng con trai quay lại, một gương mặt thư sinh, đẹp trai, trắng trẻo đôi mắt sáng ngời dưới cặp lông mày khá rậm, chiếc kính cận đặt trên sống mũi làm toát lên một vẻ rất thông minh và trí thức. Nó đứng lên với một chiều cao gần bằng tôi bẽn lẽn chào:
“Dạ! Em chào anh”.
Tôi ngơ ngác quay sang Lan định hỏi thì cháu tôi đã lao vào đứng cạnh anh chàng đó níu tay thân mật giọng trịnh trọng:
“Giới thiệu với cậu! Đây là anh Minh! Bạn trai cháu”.
Rồi khuôn mặt trái xoan hơi đỏ lên một chút. Tôi từ ngỡ ngàng kinh ngạc chuyển sang bàng hoàng lắp bắp:
“Bạn trai… cháu… ah”.
Cháu tôi hơi ngạc nhiên nhưng vẫn đáp lời:
“Vâng ạ! Sao thế cậu”.
Tôi nuốt nước bọt để làm tan cái cảm giác nghẹn đắng nơi cổ họng:
“Không cậu trông thấy quen thôi!”
Và tiến đến bắt tay anh chàng đó.
Bàn tay tôi đưa ra bắt mà chỉ muốn nắm chặt 5 đầu ngón tay thành quả đấm để trao cho anh chàng đấy. Cái bắt tay kèm cái vỗ vai thân mật và nụ cười thân thiện như trái ngược với sự đố kỵ ghen ghét của tôi dành cho thằng đấy. Hai tháng không gặp mà cháu tôi đã có người yêu rồi ư, sao tôi không hề biết thế, sao tôi cứ mải mê với những bữa tiệc rượu, với những cái tay vịn để rồi khi biết được tin tôi bàng hoàng thế này. Cháu tôi yêu kiểu, xinh đẹp, đã là của anh chàng ấy rồi.
Và tôi xin phép về sớm với lý do đón em để thoát khỏi cái cảm giác chơi vơi ấy, Lan cứ bắt tôi đưa em đến đây rồi cả 4 cùng đi bờ hồ chơi nhưng tôi tìm mọi lý do để từ chối. Lan cũng nài thêm mấy câu rồi cũng đồng ‎ ý để tôi về. Hai đứa đi bên nhau tiễn tôi ra ngõ, tôi nhìn Lan lần nữa như muốn mãi khắc ghi hình bóng Lan vào tim và dằn cục nghẹn đang lên dần trên cổ phóng xe đi. Tiếng Lan và giọng cười khúc khích vang lên sau lưng:
“Anh! Cõng em vào nhà xem nào”.
Trời mới 9h tối mà tôi thấy mọi thứ cứ mờ hết dần đi trong đôi mắt tôi, trời có sương mù hay đôi mắt tôi bắt đầu có sương đọng lại. Tôi mất hết rồi, tôi mất em trong nuối tiếc ân hận, mất Lan trong đau đớn, xót xa ngay cả Hồng cam chịu cũng rời bỏ tôi trong nước mắt và căm hận. Tôi còn gì nữa đây! Tôi đặt ra các nguyên tắc “Không chơi đêm” “Không quá đà” “Không sex với gái nhà hàng” là vì ai? Là vì tôi muốn em không thấy những dấu hiệu của sự bệ rạc hiện lên gương mặt sáng sủa của tôi, là vì tôi muốn mình vẫn là một thần tượng trong mắt cháu và vì tôi có Hồng luôn đáp ứng nhu cầu Sex của mình.
Giờ tôi còn gì không! Không tất cả đi hết rồi! Trôi theo dòng nước hết rồi! Theo những phương trời riêng hết rồi! Không còn gì níu giữ tôi trên con dốc đang trượt xuống nữa rồi! Lạng mình vào bốt điện thoại, cắm chiếc thẻ gọi vào bốt, tôi quay số nhà thằng Long với giọng lạnh lùng “Tiệc đã bắt đầu chưa”…
Từ đêm noel đấy tôi đã thành một con người khác, những buổi nói dối sang nhà bạn làm đồ án với bài tập lớn rồi ăn ngủ lại đấy trở thành những đêm bay không biết mỏi ngoài phố, ngoài các quán nhậu, rồi các bàn Bida, các bàn điện tử xèng xanh đỏ với lũ bạn.
Dấn thân vào ăn chơi thực thụ tôi mới biết những thằng bạn trên lớp luôn miệng gọi tôi là sếp hóa ra cũng chỉ là đám ăn chơi nửa mùa. Chúng chỉ biết luẩn quẩn ở những quán tầm tầm, chơi gái loại trung bình chỉ phục vụ các quán karaoke mà chúng biết. Rủ cả bọn làm 1 vòng đua tốc độ thì chúng nó vừa vặn ga vừa nháo nhác ngó xung quanh, thấy bóng áo xanh là lặn vào ngõ cả.
Đi đâu cũng khoe cái trí thức nửa vời của chúng nó, lấy cái mác đại học ra lòe thiên hạ mặc dù đầu chúng nó nhiều khi cũng rỗng tuếch chẳng kém gì dân ít học. Những buổi chơi đêm của chúng nó cũng rất hạn chế với nhiều lý do khác nhau như ông bà già không cho đi nhiều, ôn thi, làm bài tập, nhà có việc riêng… Với nhiều lần lấy lý do của chúng nó như thế tôi nhận ra rằng hóa ra chúng nó chỉ chém gió với tôi về những lần chúng nó bay đêm, chơi em nọ, phang em kia, khi có tôi thì chúng tìm cách để tôi trả tiền.
Vậy nên tôi chẳng mấy chốc chẳng còn vui vẻ tí nào khi đi với chúng nó, tôi tự bắt sóng với những thành phần khác máu mặt hơn. Không thể tìm được trong trường tôi tìm trong khu phố nhà tôi vốn không thiếu đám ăn chơi đua đòi. Với tính cách lạnh lùng, khuôn mặt dễ coi, tiền vung không tiếc, lăn xả đánh nhau tôi không khó gia nhập vào hàng ngũ của chúng những đám dân chơi này nhiều khi chúng còn có vẻ kính trọng những kiến thức mà tôi có được. Tôi bắt đầu biết đến sàn, gái sàn, rượu tây và những cô gái tiếp rượu và chập chững biết đến những buổi tối rú ga quanh bờ hồ đua xe chỉ để lấy 1 vài triệu tiền cược.
Tôi ngập ngụa trong rượu tây và gái những cô gái chân dài da trắng, không chỉ là chỗ để tôi vịn vào khi hát, thọc tay vào ngực để bo như những lần khác. Giờ tôi không buồn vịn mà tôi vật thẳng ra nhấp nhô tạo sóng đầy thỏa mãn trên những cơ thể nõn nà ấy. Những khuôn mặt phía dưới thân thể tôi luôn thay đổi về cả hình dáng lẫn trạng thái, khi là cười thỏa mãn và dâm đãng, khi im thin thít chịu trận, khi lại có những giọt nước mắt nhỏ lăn ra vì tủi nhục nhưng chẳng bao giờ làm tôi không phấn khích cả. Tôi trở thành kẻ sống về đêm lúc nào không hay, những buổi sáng tôi vật vờ như một cái bóng trên lớp khi thì ngủ lúc phả khói thuốc. Đêm đến tôi như một con người khác đầy sức sống hò hét phấn khích lạng lách trên đường với những cánh tay dài thon thả ôm chặt phía sau lưng.
Tôi thay người yêu nhiều hơn cả quần áo tôi có trong tủ, số người yêu tôi có cùng một lúc nhiều khi hơn cả số quần áo tôi mặc trên người. Những thằng như tôi thường có người yêu ban đêm, có nghĩa là ban ngày chẳng bao giờ gặp nhau mà có gặp thì cũng coi như chẳng quen biết, chỉ đêm xuống là bám lấy nhau lạng lách, lên sàn, uống rượu, cuối cùng là nhà nghỉ. Sáng dậy thì nhà ai người nấy về, có khi tôi về trước để mặc “người yêu” mình ngủ tiếp cũng có khi tôi dậy mà chẳng thấy “người yêu” đâu.
Chơi gái yêu đương cái kiểu đấy mãi tôi cũng chán tôi bắt đầu tự sáng tạo ra những kiểu chơi khác phấn khích và trí tuệ hơn khiến nhiều thằng trong nhóm phục sát đất. Tôi chia gái thành 2 loại. Loại 1 là những cô gái làng chơi, rót rượu có thể ngã giá và bay đêm ngay được. Loại 2 là những cô gái trí thức, ngoan ngoãn còn gọi là hàng sạch.
Với loại 1:
– Như trước kia thì tôi thường bỏ tiền ra để chơi những loại như này, nhưng dần tôi không thích bỏ tiền, không phải là tôi không có tiền mà tôi thích bỏ sự ranh ma, xảo trá của mình ra nhiều hơn. Những loại gái hết date với chẳng còn chút lương tâm nào có thể đánh động được thì tôi chẳng bao giờ chơi, vừa nhão nhoẹt vừa giả tạo, son phấn thì lòe loẹt vừa chơi vừa phải tắt điện và ngoảnh mặt ra chỗ khác, cố gắng lắm thì mới xuất quân được, còn không thì toàn nhờ các em thổi kèn để cho xong.
– Tôi thích những cô gái mới vào nghề vẫn còn mặc cảm tội lỗi, vẫn còn có chút gì đó ngây thơ và tin tưởng vào những câu chuyện cổ tích nơi mà hoàng tử hoặc hiệp sĩ luôn từ trên trời rơi xuống đem đến cuộc sống ấm no và đầy vinh quang như câu chuyện Tấm Cám mà ngày xưa mẹ kể. Với những cô gái như này tôi tự nhận biết qua sự quan sát lọc lõi và cái nhìn đầy kinh nghiệm của mình. Tôi đề nghị họ đi “tâm sự” nhưng vào nhà nghỉ tôi không vồ vập, tôi vỗ về an ủi, hỏi thăm về cuộc sống trước kia, và tôi không cần những cái này, tôi chỉ muốn có ai đó để nói chuyện. Tôi kể về hoàn cảnh của tôi thật lâm li bi đát, rằng không ai hiểu nổi tôi, rằng tôi bị bỏ rơi trong nhung lụa. Và đến 80% các cô kiểu như này bị tôi lừa dễ dàng, gục vai vào tôi mà khóc lóc kể lể hoàn cảnh trong cái nhếch mép đểu giả của tôi. Và các cô coi tôi như cái phao cứu sinh, hy vọng vào lúc nào đấy tôi sẽ mang điều tốt đẹp đến, cho họ đi học, xin việc cho họ và có thể là 1 gia đình đầm ấm như câu chuyện cổ tích. Với mánh khóe lừa lọc này tôi có được sự phục vụ vô điều kiện, miễn phí của họ đôi khi tôi còn được tặng những món quà nho nhỏ bằng tiền họ bán thân cho những người khác. Tất nhiên là sớm muộn gì tôi cũng bị từng người phát hiện nhưng với tôi không quan trọng vì tôi vẫn tiếp tục đi lừa các cô gái khác như thế và loại này thì lúc nào cũng có rất nhiều. Chỉ có điều là khi họ nhận ra được sự đểu giả của tôi cũng là lúc họ không còn tin tưởng vào cuộc đời này, không tin là họ có thể quay đầu lại với cuộc sống bình thường được để rồi cay đắng dầm mình xuống sâu hơn cái vũng bùn họ đang đứng. Còn tôi tất nhiên là trơ tráo nói thẳng vào mặt họ và bỏ đi tìm cho mình con mồi khác trong nụ cười khoái trá, độc ác.
Với loại 2: Loại này là những cô gái tri thức có, gái quê có, bán hàng có, phục vụ có nhưng đều có điểm chung là ngoan, hiền và không phải những cô gái bán thân để nuôi miệng. Tôi cũng tự chia loại này ra làm mấy loại khác nhau để tìm cách chinh phục.
– Những cô gái thuộc dạng tiểu thư cành vàng lá ngọc được chiều chuộng từ bé:
Dạng như này tôi rất thích chinh phục vừa bõ ghét cái thái độ kênh kiệu. Những cô tiểu thư dạng như này thì từ bé vốn quen đòi gì được nấy, muốn cái gì là muốn cho bằng được, thế nên tôi chọn cho mình chiến thuật riêng. Những lúc xuất hiện cùng những thằng bạn tôi luôn cố ăn mặc và tạo cho mình một vẻ ngoài ấn tượng nhất khi gặp những cô gái kiểu này.
Lúc bắt chuyện tôi chỉ chào hỏi gọi là biết tên cho có rồi quay sang những đứa con gái khác tỏ vẻ quan tâm tạo ra cái sự ấm ức. Những loại con gái như này khi gặp mặt nói chuyện là tôi tỏ vẻ thích người khác, thích nói về em này hay, em kia xinh. Và cứ lặp đi lặp lại như thế chẳng mấy chốc tôi nhận ra sự ghen ghét đố kỵ của các em dạng này, rồi tìm mọi cách lấy lòng tôi, cố gắng tỏ ra nổi trội trước mặt mọi người khi có tôi.
Khi đã đạt đến mức này thì chẳng khó để tôi đưa các em tiểu thư lên giường. Những em này trông có vẻ sành sỏi nhưng thực ra lại rất ngố về giới tính, đưa lên giường thì sợ hãi bảo không dám nhưng tôi dọa bỏ thì lại cun cút nghe theo. Chiều tôi rồi nhưng vẫn sợ có mang tôi phải giải thích là con trai cũng như con gái không phải dễ dàng mà có thai được, nó cũng phải theo ngày giống như đến tháng con gái ấy, không phải ngày nào cũng có tinh trùng mà có thai đâu, anh lựa ngày anh không có tinh trùng để quan hệ rồi em cứ chiều anh đi, nếu mà ngày nào cũng có thì thế giới này phải 500 tỷ người chứ làm gì 5 tỷ người như bây giờ.
Thế là các em sái cổ gật gù, nằm xuống nhắm mắt cắn răng chịu đau để tôi hùng hục trên thân thể lõa lồ. Các em tiểu thư dạng này thì nhà cũng rất có điều kiện nên khi bám lấy tôi thì chẳng biết dùng gì ngoài tiền, quà và thân xác để chiều chuộng tôi nhằm giữ tôi lại thế nên cứ vài tuần tôi lại vứt cho 1 cái giấy cắm xe, cắm điện thoại(tôi cũng đã dùng di động), chứng minh thư thậm chí là cả thẻ sinh viên cho những buổi tiệc rượu trên sàn. Em nào đáp ứng chậm dù chỉ vài tiếng là tôi kiếm cớ bỏ không thương tiếc để mặc những giọt nước mắt dàn dụa chạy theo tôi van xin.
– Những em thuộc dạng ngoại tỉnh về hà nội học và làm việc với cái ‎ý định bám trụ cái đất này không phải bằng nội lực bản thân mà muốn nhanh đổi dời bằng cách tìm anh nào giàu có, nhà hà nội, con một, chịu chi, cao ráo đẹp trai và có học thì càng tốt để yêu và hy vọng vào một đám cưới hoành tráng, rồi sẽ tay hòm chìa khóa cả cái nhà đấy, nở mày nở mặt với họ hàng, không phải chui rúc nhà thuê và cật lực kiếm tiền. Loại này tôi lại đặc biệt ghét và vô tình tôi lại có gần như tất cả các điểm loại con gái này cần, thế nên chỉ tán tỉnh không quá 2 tuần là tay tôi mơn trớn khắp cơ thể. Dẫn về nhà gọi là chào bố mẹ 1 câu cho tưởng là đã được ra mắt, lựa hôm nào rụng trứng gọi qua nhà có việc dẫn lên phòng mân mê rồi đè ngửa ra cái giường của tôi mà thịt. Con gái loài như này thì rất là ảo tưởng, cứ tưởng là dâng hiến cho tôi rồi thì sẽ làm vợ tôi đến nơi nên khi tôi đá thì nhiều đứa gần như phát điên dọa tự tử, dọa quyên sinh cùng tôi nhưng tôi vẫn mặc kệ, để cuối cùng họ phải khốn khổ đi tìm hạnh phúc riêng cho mình, khốn khổ lao vào học tập việc mà họ nghĩ không cần thiết lắm khi sắp làm vợ tôi.
– Những em có thể là hà nội, có thể là ngoại tỉnh nhưng có cái kiểu là thích “đú”(ăn chơi đua đòi) loại này thì cực dễ có lẽ là dễ nhất, tôi chỉ mất ít tiền cho đi ăn, đi xem phim, sắm cho váy áo, phụ kiện đẹp, em nào xinh thì tôi mua cho cái điện thoại, em nào khá thì tôi mua cho cái máy nhắn tin. Ăn sung mặc sướng lại được đưa đón bằng xe xịn bởi anh chàng đẹp mã bóng lộn thì mặt lúc nào cũng vểnh ngược lên trời. Loại này thì chẳng phải dẫn về nhà thịt ở đâu cũng được và địa điểm tôi thích thịt là ở chính nhà các em này. Những em này thường khi bị tôi bỏ chỉ đau khổ khóc lóc chạy theo tôi được vài ngày, rồi không chịu nổi sự thiếu thốn do đã được tôi cung phụng quen liền nhanh chóng trở thành gái bao rồi gái vũ trường và kết cục có thể là đứng phố vẫy kết thúc ở trại phục hồi nhân phẩm.
– Những em thuộc dạng chăm chỉ học hành, không màng tiền bạc và quà cáp, sống giản dị là loại tôi rất thích chinh phục. Nó thể hiện đẳng cấp của tôi hơn cả. Những em như này thì không thể bằng tiền bạc và sự hào nhoáng hay lời lẽ dẻo quẹo được, không thể chinh phục ở vũ trường, ở rạp chiếu phim ở ngoài đường được mà thường là ở thư viện các trường. Tôi phải tạo cho mình vẻ trí thức cần thiết, khuôn mặt sáng sủa cộng với cái kính cận không số khi đeo vào khiến tôi trông mọt sách một cách kỳ lạ. Với việc sành sỏi đời nên trí thức của tôi so với các em mọt sách lại rất rộng về chiều ngang còn đi sâu vào trong thì tôi chẳng bằng cái móng tay của các em này. Nhưng tôi đủ khôn ngoan để không bao giờ nói quá sâu về một vấn đề. Khi tán những em này tôi rất hạn chế gặp, hạn chế liên lạc, thường thì xuất hiện bất ngờ rồi biến mất cả tuần có khi cả tháng rồi lại đột ngột xuất hiện nói vài câu rồi biến luôn không để các em này kịp nói gì. Điều này tạo ra sự nhớ nhung của các em ngày một lớn, và khi chín muồi thì tôi ra tay bằng những màn tỏ tình lãng mạn, tốn ít chi phí, chủ yếu là sức lực độ gian xảo. Các em thường gật đầu trong nụ cười sung sướng hoặc giọt nước mắt hạnh phúc. Còn tôi ôm các em vào lòng với niềm vui như vừa qua được một cửa nào đấy trong game. Những em này thì tôi thường không đưa lên giường và nếu có đưa thì rất hãn hĩu có thể nói là 90% là tôi chỉ ôm hôn sờ soạng mang đi chơi để khoe bọn bạn xong là kiếm cớ chia tay. Nhưng thế cũng đủ khốn khổ cho các em này rồi vì họ rất lụy tình, có những em khóc ngày đêm, bỏ cả học hành đi tìm tôi, nhận ra bản chất tôi thì câm lặng và chỉ lao vào học tập và làm thêm suốt đời khinh rẻ bọn con trai, luôn luôn đề phòng với những thằng đẹp trai hào nhoáng.
Đấy là một số loại điển hình tôi kể ra còn thực tế tôi không nhớ hết tôi đã yêu bao nhiêu người lên giường với bao nhiêu em. Tôi chỉ kể ra được một số đại diện. Nhưng các cụ dạy chẳng bao giờ sai, ở đời chẳng ai cười được mãi, chẳng ai không phải trả giá và những cái giá phải trả đã dần đến với tôi…
…
Bạn đang đọc
truyện sex
tại web:
http://truyensextv99.com/
Bước dọc dãy nhà của văn phòng khoa, tôi căng mắt nhìn qua tờ thông báo điểm thi lại dãn trong cái bảng kính khung nhôm để dò tên mình. Càng nhìn tôi càng thấy chán, vậy là chẳng có môn nào thi lại tôi qua cả, nhẩm tính sơ sơ đã thấy số học trình mình nợ vượt quá con số 1/3 đơn vị học trình trong 1 năm từ lâu lắm rồi(đơn vị học trình=số tiết của 1 môn trong tuần vd: Toán cao cấp tuần học 5 tiết thì môn toán cao cấp là 5 trình).
Vậy là tôi sẽ lưu ban, khóa học tới tôi sẽ học cùng khóa với em và nếu may mắn có thể sẽ ra trường cùng em còn không tôi cũng chẳng rõ mình sẽ thế nào. Nhưng tôi cũng chẳng quan tâm lắm điều đấy, học mãi thì cũng phải ra thôi không ra được thì mở cửa hàng buôn bán cái gì hoặc chạy lấy cái bằng nhờ ông bà bô nhét vào đâu thì nhét. Việc quan trọng bây giờ là phải nghĩ ra lý do nói dối được ông bà già để không bị phát hiện không lại cấm cung với cấm viện trợ thì mệt lắm.
Ngáp một hơi thật dài vì thiếu ngủ bởi những đêm bay không biết mỏi cánh, tôi lắc đầu chán nản đi xuống cầu thang nơi có 1 cô tiểu thư sành điệu đang chờ sẵn trên con Avenis bóng loáng. Trời mùa hè nắng chói chang khiến tôi phải với tay cởi bớt 1 chiếc cúc áo để xua đi cái nóng, đang lẩm nhẩm tính cách nói dối ông bà già thì chợt một cái giọng trong trẻo nhưng rất gay gắt gọi tôi “Anh H!”, Quay gương mặt hốc hác và đôi mắt thâm quầng lại tôi thấy em đang đứng nơi đầu cầu thang nhìn tôi nghiêm khắc.
Tôi chẳng buồn trả lời quay đầu đi tiếp coi như không biết. Tiếng bước chân em chạy đuổi theo tôi rồi chặn tôi lại ở chiếu nghỉ cầu thang. Đôi mắt em vẫn nghiêm khắc nhìn vào tôi qua chiếc kính cận ôm lấy khuôn mặt nhỏ nhắn xinh xắn.
“Anh xem hết điểm chưa?” Tiếng em rành rọt từng từ, tôi lơ đãng ngó lên trần:
“Rồi! Có vấn đề gì không?”
Giọng em bắt đầu gay gắt như quát vào mặt tôi:
“Anh còn hỏi có vấn đề gì không ah! Anh tăng K rồi đấy! Anh lưu ban rồi! Anh có hiểu vấn đề không đấy”.
Tôi gằn giọng:
“Chỉ là học lại 1 năm! Tự lo được”.
Em lấy lại giọng bình tĩnh nhìn thẳng vào cặp mắt thâm quầng của tôi:
“Anh nói thật đi! Anh đã sa đọa đến mức nào rồi! Em không đành lòng cứ âm thầm xem điểm rồi xót xa cho anh thế này nữa!”
Tôi vẫn cứng giọng:
“Sa đọa là thế nào! Em hiểu thế nào về sa đọa! Mỗi người có cuộc sống riêng của mình! Em hãy vui vẻ với các chàng trai vây quay em đi! Đừng bận tâm cho anh” rồi nhấc chân định đi tiếp, nhưng em đã đứng chắn trước mặt tôi, đôi mắt đầy chất thép nhìn vào đôi mắt chỉ biết đến bóng đêm của tôi khiến tôi phải ngoảnh mặt đi chỗ khác mà dừng bước.
Giọng em bắt đầu gay gắt trở lại:
“Em không hiểu nổi sao anh lại đến nông nỗi này! Anh nhìn lại anh xem có giống tí nào ngày trước không? Anh hãy quý trọng cái bản thân mình một chút được không! Nếu anh cứ tiếp tục thế này thì em sợ anh cũng chẳng tốt nghiệp nổi đừng nói là học được tiếp”.
Tôi bắt đầu nổi khùng lên:
“Để cho tôi yên đi! Việc tôi mặc xác tôi! Cô đừng có ra cái vẻ quan tâm! Tôi không cần”.
Rồi tôi gạt cái bóng hình bé nhỏ đang đứng chắn trước mặt tôi sang một bên để đi tiếp. Nhưng không bóng hình bé nhỏ ấy kiên cường đứng vững nhìn thẳng những tia nhìn sắc nhọn vào mắt tôi, bàn tay nhỏ bé túm chặt lấy tay tôi, giọng nói em vang lên từng chữ rành rọt:
“Anh nhìn vào mắt em! Nói thật cho em biết! Anh đã dính đến ma túy phải không! Bạn bè anh có bàn tán nhưng em vẫn chưa tin! Em muốn hỏi thẳng anh!”
Đang cảm thấy bồi hồi khi bàn tay nhỏ nhắn ấy lâu lắm mới chạm vào người tôi như ngày xa xưa thì câu hỏi của em như một cái tát thật mạnh vào mặt khiến tôi tỉnh người:
“Phải rồi! Mình bệ rạc quá rồi! Làm gì có ai biết mình sa đọa như thế nào! Bạn bè mình ở cái trường này làm gì còn ai nữa ngoài những thằng ăn chơi nửa mùa bị mình bỏ lại ngồi nói xấu và vẽ ra đủ những thứ chúng nó có thể tưởng tượng được ra với người khác. Và em! Người từng hết lòng tin tưởng tôi cũng phải đến bên tôi chỉ vì những cái đấy”.
Tôi chợt thấy chua chát và cay đắng, đúng là tôi đang đứng ở nhầm chỗ, chỗ của tôi không phải ở đây. Tôi hất mạnh tay em ra với sự uất ức:
“Phải! Tôi bập vào trắng đấy! Cô định sao! Làm người tình nguyện giúp tôi cai ah! Nhưng tức cười là tôi không cần sự thương hại và cái tình nguyện của cô! Để tôi yên đi”.
Rồi tôi bước đi dứt khoát.
Em đã không thể đuổi theo tôi khi bị tôi đẩy ngã dúi vào tường, tôi bước đi phăng phăng ra xe chợt tiếng em gào lên:
“Đứng lại! Em muốn hỏi một câu nữa thôi”.
Tôi lạnh lùng:
“Việc gì”.
Em ấp úng nhỏ giọng lại:
“Chiếc bánh gato… có phải… có phải…”
Tôi gằn giọng:
“Có phải cái gì?”
Em dường như hít thêm không khí vào phổi một lúc rồi mới nói:
“Có phải anh để lại không?”
Tôi quay lại nhìn em, tôi nhìn thấy sự chờ đợi cái gật đầu của em, và nếu tôi gật xuống chắc em sẽ chạy đến bên tôi mất. Tôi trả lời từng câu rành rọt trong chất giọng lạnh băng:
“Anh không hiểu em nói gì? Chẳng có gì là của anh cả? Kể cả em”.
Sự thất vọng hiện lên rõ trên khuôn mặt em nhưng đôi mắt em vẫn cố nhìn vào mắt tôi để tìm sự thật trong lời nói của tôi:
“Nhưng anh…”
Tôi quay đi bước thật nhanh:
“Chẳng nhưng gì cả! Không phải anh”.
Và tôi chẳng nhìn em lần nào nữa.
Bước ra xe nơi cô người yêu tiểu thư đài các của tôi đang ngồi cầm chiếc điện thoại đắt tiền nhắn tin cho ai đấy, nhìn thấy tôi bèn hớn hở:
“Xong chưa anh! Điểm thế nào”.
Tôi đáp:
“Qua nhưng không cao”.
“Ôi giời cần gì cao! Sau này xin việc cứ cao tiền là được miễn là có bằng! Mà không có bằng chạy cũng được sợ cái gì”.
Đúng là suy nghĩ của những kẻ quen dùng tiền để có mọi thứ, ngay cả tôi cô ta cũng nghĩ là mua bằng tiền, sao mà rẻ mạt quá. Tôi không buồn đáp lời, lên xe phóng thẳng về nhà, bước vào nhà chẳng buồn tâm tình âu yếm tôi vật thẳng cô người yêu ra giường rồi hùng hục không buồn khởi động trên cái cơ thể chỉ có nửa dưới lõa lồ khoe vùng tam giác tăm tối. Thẳng nhỏ lao vào vùng tăm tối quen thuộc với tốc độ cao mặc cô người yêu nhăn mặt vì đau nhưng không dám kêu, sợ tôi có thể bỏ bất kỳ lúc nào để chạy theo những người khác.
Mỗi lúc ức chế vì cảm giác tội lỗi thế này tôi lại hùng hục lao vào sex, lao vào cái vùng tam giác tăm tối để xóa đi cái mặc cảm đấy. Và lần này cũng thế như bao lần khác, tôi muốn cái vùng tam giác tăm tối đấy sẽ phủ nốt màu đen nên những chỗ nào còn tí ánh sáng rọi đến trong tâm trí tôi.
Mở cửa tiễn cô người yêu đài các về tôi chẳng buồn nói gì khi cô người yêu nũng nịu:
“Anh đi đâu nhớ bảo em qua đón nhé! Đừng tự đi đâu đấy!”
Tôi gật cái đầu rồi đóng cửa trước khi chiếc xe máy của cô người yêu kịp khởi động. Vừa đóng cửa bước chân lên cái cầu thang tôi nghe thấy tiếng chuông cửa. Làu bàu trong miệng vì nghĩ cô người yêu qúy hóa của mình quay lại có việc gì, tôi bực tức mở cửa. Cánh cửa nhà mở ra, tôi định mở miệng quát “Có việc gì” thì khựng người lại. Ngoài cửa không phải cô người yêu mà là Lan, cháu tôi, người mà tôi thi thoảng mới gặp suốt gần 1 năm nay, đôi mắt to tròn đang sưng mọng và ậng nước mắt, bờ môi cong cong run rẩy hướng về tôi nói:
“Sao người ta có thể sa đọa và lừa dối cả người ruột thịt hả cậu?”
Tôi giật mình nhìn Lan thảng thốt…
Tim tôi đập lên thình thịch toàn thân cứng đờ nhìn Lan ú ớ:
“Ch… á… u bảo gì cơ”.
“Thế có chuyện gì? Không nói cứ khóc thế này thì cậu biết làm sao được?”
Cháu tôi vẫn nức nở nói ngắt quãng trong những tiếng nấc:
“Bố… cháu Bố cháu”.
Tôi thở phào nhẹ nhõm vì không phải Lan biết chuyện của mình:
“Bố cháu làm sao! Cứ nín đi rồi kể lại cho cậu xem nào!”
Lan rời khỏi vòng tay tôi, đưa đôi bàn tay thon thả lau những giọt sương mai đang đậu trên đôi mắt to tròn đen láy:
“Bố cháu có người khác cậu ah”.
Tôi giật mình “Con người tinh tế, nhẹ nhàng, đến tỉa cái cây cũng sợ nó đau mà có thể ngoại tình ư? Chắc chắn có nhầm lẫn gì rồi” tôi hỏi ngay:
“Làm sao cháu biết được! Ai nói cho cháu mà cháu vội tin?”
Cháu tôi buồn bã lắc đầu:
“Ai nói thì đời nào cháu tin! Sáng nay cháu vừa thấy bố cháu trên này đèo một cô vào khách sạn!”
Nghe cháu nói tôi cũng thấy hơi hoang mang, trai đèo gái vào khách sạn thì còn cái gì ngoài lên giường đâu nhưng vẫn cố vớt vát:
“Chắc có việc gì đó thôi! Hoặc là người ta nhờ đèo vào thuê phòng”.
Cháu tôi vẫn buồn bã lắc đầu:
“Không phải đâu cậu! Cháu biết bố cháu mà! Không đời nào bố cháu lên đây mà không bảo cho cháu biết! Huống hồ lần này bố cháu bí mật lên lại còn đèo người khác vào khách sạn”.
Lòng dạ rối bời vừa nhận tin lưu ban đang nghĩ cách đối phó giờ lại thêm chuyện này tôi thấy đầu bắt đầu nhức nhức. Suy tính một hồi rồi tôi quyết định:
“Thôi được rồi, bây giờ cháu ở đây, cho cậu địa chỉ khách sạn của bố cháu! Cậu sẽ đến nói chuyện hỏi cho rõ!”
Vừa dứt lời cháu tôi đã lên tiếng ngay:
“Không! Cháu phải đi cùng với cậu! Cháu muốn có được câu trả lời rõ ràng từ bố cháu”.
Tôi xua tay:
“Không được, cháu bây giờ đang kích động gặp không tốt cho cả bố cháu và cháu, hay là thế này cậu đưa cháu đến đấy rồi cháu ngồi quán café ở ngoài chờ cậu! Xong xuôi thì cậu ra báo tin cho cháu”.
Lan có vẻ xuôi xuôi rồi gật nhẹ:
“Vâng ạ! Thế cũng được! Cậu nhớ hỏi kỹ cho cháu nhé!”.
Tôi dắt xe Lan để vào nhà rồi hai cậu cháu lấy xe máy đi đến khách sạn mà bố Lan vừa vào lúc sáng. Để Lan ngồi ở một quán café cách khách sạn gần 200m tôi vào gặp lễ tân nói họ tên của bố Lan và xin gặp. Lễ tân không cho gặp vì tôi không nói được số phòng nhưng tôi phải dùng đủ mánh khóe ra dọa nạt mãi anh chàng lễ tân mới quay máy lên phòng bố Lan để báo tin, tôi dặn lễ tân bảo là cứ nói có cậu H muốn gặp là được.
Ngồi ở ghế chờ lễ tân tôi đinh ninh là khi anh xuống sẽ phải mắt la mày lém như bao người khác bị phát hiện khi ăn vụng nhưng không, anh xuống với những bước chân chậm rãi, thái độ rất điềm đạm, cất giọng nhè nhẹ chào tôi rồi mời tôi ra quán café gần khách sạn nói chuyện cho tiện. Thấy thái độ của anh tôi cũng hơi phân vân, chắc là hiểu lầm nên anh mới bình tình như thế chứ nhỉ, nhưng tôi vẫn theo anh bước chân vào quán café liền kề với khách sạn.
Sau khi yên vị chỗ ngồi anh vẫn điềm đạm gọi café cho tôi và anh từ tốn hỏi thăm tình hình bố mẹ tôi, việc học của tôi, hỏi về em, câu nào tôi cũng trả lời qua loa cho xong. Rồi không kiềm được sự nôn nóng của mình tôi cất tiếng chen vào những câu hỏi thăm của anh:
“Anh biết em đến đây có việc gì không?”
Chậm rãi hớp một ngụm café rồi đặt xuống anh trả lời:
“Tất nhiên là anh biết?”
Tôi vẫn gay gắt tiếp lời:
“Anh biết mà anh thản nhiên thế ah? Không buồn giải thích hay sự thật nó hiển nhiên là thế rồi?”
Đưa ánh mắt nhìn xa xăm qua cửa kính của quán café anh cất giọng:
“Em thấy chị em(mẹ Lan) là người như thế nào?”
Tôi hơi bối rối trước câu hỏi của anh ấp úng một lúc rồi cũng nói:
“Thì em thấy chị đấy tháo vát, quyết đoán, và…”
Chưa hết câu anh đã đột ngột ngắt lời tôi:
“Đũng rồi! Rất quyết đoán! Và thường là quyết luôn hộ cả anh”.
Tôi đưa ánh mắt hơi khó hiểu nhìn anh, dường như anh hiểu tôi muốn nói gì anh lên tiếng giải thích:
“Thật sự là chị em chưa bao giờ coi trọng tiếng nói của anh trong gia đình, lúc nào cũng chỉ so đo tiền anh kiếm được so với số tiền chị ấy mang về, mở miệng là chê bai anh không bằng người khác trong cơ quan, chỉ lo ôm mấy cây cảnh, người ta doanh nghiệp nó không cho tiền còn vòi bằng được, đằng này anh được cho lại không thèm nhận”.
Tôi vỡ lẽ:
“Hóa ra anh chưa bao giờ được làm một thằng đàn ông đúng nghĩa”.
Giọng anh vẫn đều đều và buồn mang mác:
“Anh từ trước đến giờ vẫn cố gắng nhịn vì hai đứa! Để không ảnh hưởng đến nhân cách của chúng nó! Khi nào đứa thứ hai lớn hơn một tí anh sẽ công khai hơn! Thực chất là hơn một năm nay anh chị chỉ sống chung mái nhà thôi chứ chẳng có quan hệ gì hơn, cái này anh cũng không tiện nói vì em chưa có gia đình”.
Tôi tự nhủ:
“Có nghĩa là chỉ ở chung nhà chứ không chung giường, anh không nói thì tôi vẫn tự hiểu chỉ có điều anh không biết được tôi bây giờ như thế nào thôi”.
Tôi ấp úng hỏi anh:
“Thế anh định thế nào! Khi mà cả hai đứa biết”.
Anh cười nhẹ rồi đáp:
“Thì thế nào nữa! Anh sẽ để lại tất cả cho ba mẹ con để tìm hạnh phúc của mình! Anh chỉ cần hạnh phúc giản dị chứ chẳng cần nhà cao cửa rộng làm gì!”
Đến đây thì tôi hiểu tại sao anh có thể bình thản khi gặp tôi đến thế, tôi cố vớt vát:
“Không còn cách nào hả anh? Sao hai anh chị không ngồi lại với nhau nói chuyện cho rõ ràng”.
Anh nhấp thêm ngụm café rồi trả lời:
“Không đâu em ạ! Hơn 1 năm rồi chứ có phải là ít ỏi đâu! Em đừng nói chuyện này cho Lan vội! Anh và chị sẽ thu xếp để nói chuyện với 2 đứa cho chúng nó hiểu”.
Tôi buồn rầu nói với anh:
“Anh có biết là nhờ ai em biết anh ở đây không?”
Anh ngạc nhiên cất giọng khẩn trương hơn:
“Ai! Ai hả em”.
Thở ra một hơi dài tôi đáp:
“Lan anh ạ! Nó muốn vào với em nhưng em không cho! Sợ nó tổn thương hơn”.
Lần đầu tiên trong buổi nói chuyện tôi thấy anh bối rối, anh vò đầu một lúc rồi nhìn tôi bằng một ánh mắt cương quyết:
“Thôi được! Nếu Lan đã biết thì chắc anh cũng không thể dấu diếm nó! Dù sao anh cũng không muốn đánh mất hình ảnh của mình nơi nó, hôm trước anh gọi điện nó bảo hè này sẽ về quê, hình như là cuối tuần này nó về, em cứ nói qua tình hình với nó, lúc nó về nhà anh và chị sẽ nói chuyện nghiêm túc với nó, còn bây giờ anh hiểu nó, nó đang kích động và chẳng muốn nghe lời nào đâu! Em lựa lời khuyên bảo nó giúp anh đừng để nó hiểu nhầm về anh”.
Chúng tôi trao đổi thêm dăm ba câu chuyện nữa rồi tôi đứng dậy chào anh ra về.
Quay về quán café để đón Lan, vừa bước chân vào tôi đã thấy cháu tôi ngồi nhấp nhổm ngóng tôi, thấy tôi Lan vội chạy ra níu tay tôi:
“Thế nào rồi cậu! Sự thật là thế nào”.
Vuốt những sợi tóc mai lòa xòa bay trên gương mặt kiều diễm tôi nhẹ nhàng:
“Cứ vào đây ngồi đã! Cậu nói cho”.
Hai cậu cháu ngồi đối diện, mỗi lời tôi nói bờ vai cháu tôi lại rung mạnh dần lên, và khi tôi kết thúc thì cháu tôi nức nở. Chắc nó shock lắm gia đình đang đầm ấm tự dưng phụp cái bố mẹ chia ly, mà lại chia ly có dự định từ lâu rồi. Tôi đổi ghế sang ngồi gần cháu, để cháu tựa vào bờ vai tôi mà khóc. Tôi an ủi bảo:
“Bây giờ cháu nên về nhà, nói chuyện cả với bố và mẹ cho rõ ràng, dù sao bố cháu cũng không phải là người có lỗi”.
Cháu tôi gào lên:
“Không có lỗi! Không có lỗi mà bố cháu cặp bồ trước mẹ cháu ah! Mẹ cháu độc đoán thì cũng vì gia đình chứ có vì ai đâu! Giờ bố cháu đi tìm hạnh phúc riêng, thế còn hạnh phúc của cháu, của mẹ cháu, của em cháu thì tìm ở đâu?”
Tôi bối rối không ngờ cháu tôi lại nhìn nhận vấn đề ở góc độ đấy.
“Ôi hạnh phúc và tình yêu của con gái là sự chung thủy hết lòng và cam chịu! Còn hạnh phúc của đàn ông lại là tìm thấy sự thoải mái cho bản thân mình mà không cần biết đến các vấn đề khác! Đúng là người phụ nữ luôn nhận phần thiệt nhất về mình”.
Tôi biết Lan đã bắt đầu hận bố, người mà nó thần tượng, ngay cả người yêu nó tôi cũng có thấy đôi nét giống bố nó về hình dáng lẫn cái phong thái điềm đạm. Giờ không biết nó có gượng lại được không khi chính nó phát hiện ra bố nó ngoại tình, và khi nó phát hiện ra thì gia đình nó cũng đang đứng trên bờ vực thẳm. Nó đã lớn còn em gái nó, đang hình thành nhân cách không biết sẽ vượt qua thế nào.
Bỗng dưng tôi thấy tương lai của nó cũng chuyển màu xam xám như tôi ngày trước. Tôi sợ cháu tôi cũng sẽ sa lầy như tôi, tôi thầm mong cháu tôi đủ can đảm vượt qua chuyện này như tính cách mạnh mẽ vốn có của nó. Ngay hôm sau tôi đưa cháu ra bến xe, dúi thêm cho nó túi bánh và sữa vì tôi biết những lúc như thế này nó chẳng ăn uống gì được.
Nhưng tôi không phải chờ lâu, chỉ 2 ngày sau cháu tôi đã điện thoại lên với giọng lạnh như băng báo tôi mai sẽ lên và muốn tôi đón. Tôi nhận lời và cúp máy trong lo lắng, nghe cái giọng nó giống giọng của tôi vào đêm noel khi điện thoại cho thằng bạn và lao vào ăn chơi từ đấy. Sợ nó sẽ thay đổi theo chiều hướng tiêu cực cả đêm tôi nằm nhà thao thức mặc cho các “người yêu” nhắn tin, mặc cho các chiến hữu điện thoại đến cháy máy, tôi tắt máy và chờ trời sáng.
Mới 7h sáng tôi đã có mặt ở bến xe tôi đã có mặt ở bến mặc dù cháu tôi bảo phải 8h40 xe mới lên đến nơi. Dựng con bọ ngựa vào một góc tôi ngồi quán trà đá thả những hơi thuốc chờ đợi. Trời mùa hè chẳng mấy chốc mặt trời đã lên cao phả cái nóng như thiêu đốt xuống, mồ hôi đã bắt đầu nhỏ tong tong trên gương mặt hốc hác của tôi nhưng tôi cảm thấy sức nóng của mặt trời không bằng cái nóng trong ruột gan tôi đang ngóng Lan và lo lắng cho Lan.
Cuối cùng thì chuyến xe tôi mong đợi cũng đến Lan bước xuống với khuôn mặt ủ dột, đôi mắt đỏ hoe vì khóc cả chặng đường, hai bên tóc mai bết vào gương mặt trái xoan làm tăng thêm vẻ tiều tụy của cháu tôi. Nó bước từng bước ra khỏi xe như người vô hồn, tôi vội vã chạy đến đỡ chiếc balo của Lan, Lan ngước nhìn tôi rưng rưng như muốn khóc, đôi mắt lại ậng nước chuẩn bị tuôn ra. Tôi vội vỗ vai an ủi:
“Thôi không sao! Cứ về nhà cậu nghỉ ngơi đã! Tạm thời mấy hôm nắng nôi ở nhà cậu cũng được”.
Lan trao tôi chiếc balo, đội lại chiếc mũ vải rộng vành khẽ “Vâng ạ” rồi theo tôi ra xe.
Bước vào nhà tôi Lan như một cái bóng, đưa nước bảo uống thì uống, bảo vào nhà wc lau mặt và thay quần áo thì vào, bảo vào giường nằm nghỉ thì cũng đi như một cái bóng. Tôi nhìn Lan mà thấy thương quá, cháu tôi nằm xuống giường tôi bèn ngồi xuống bên cạnh tựa vào thành giường vuốt tóc Lan rồi hỏi han. Như không thể kìm nén thêm nó òa khóc nức nở, ôm chặt lấy tôi mà khóc như mưa, những tiếng nói ngứt quãng trong tiếng nấc:
“Câ… ụ ơ… i! Bố mẹ ch… áu sẽ ly dị cậu ah! Gia đình cháu sẽ ra sao đây! Còn cái Vân Anh nữa, sau này nó sẽ thế nào! Cháu khổ quá”.
Tôi thật sự chẳng biết làm gì, với những đứa con gái khác tôi có thể dễ dàng bốc phét về hoàn cảnh của mình còn bi đát hơn để chúng nó chuyển qua khóc cho tôi, nhưng với Lan thì tôi thực sự là mình chẳng có cách nào.
Tôi chỉ biết vuốt ve an ủi:
“Thế thằng Minh đâu! Những lúc như này cháu cần phải có nó bên cạnh”.
Vừa nói lòng tôi vừa đau nhói, cháu tôi nói giọng bất cần trong tiếng nấc:
“Anh ấy giờ thì biết gì ngoài game đâu cậu! Suốt 2 tháng nay gặp cháu được có vài lần, cháu cũng chẳng nói được anh ấy nữa!”
Nghe thế tôi cũng chẳng buồn hỏi thêm nữa. Lại tiếp tục tỉ tê động viên, với tay bật những bản nhạc nhẹ nhàng cho cháu tôi nghe, được một lúc do khóc suốt đường đi không ngủ cộng với nằm trong phòng với điều hòa mát lạnh và tiếng nhạc du dương, cháu tôi khóc nhỏ dần rồi thiếp đi lúc nào không hay, bàn tay vẫn bám chặt vào tôi như sợ tôi vuột mất. Tôi cũng không dám rút người dậy sợ cháu thức giấc nên trượt người theo thành giường nằm xuống bên cạnh cháu. Thức giấc cả đêm và dậy sớm chờ tôi cũng chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay.
Ngủ được một lúc tôi tỉnh dậy với cánh tay tê rần vì cháu tôi gối đầu vào, nhẹ nhàng rút tay khỏi chiếc cổ trắng ngần và thay vào đấy là chiếc gối, tôi nằm nghiêng người lại quay mặt vào Lan. Khuôn mặt kiều diễm ngây thơ vẫn đẹp lạ lùng dù có những vệt nước mắt đã khô đi trên mặt, hai gò má ửng hồng, bờ mi khép lại như những nhành liễu đang rủ xuống bên hồ, cánh mũi xinh xắn phập phồng theo từng hơi thở, đôi môi cong cong khép hờ đầy khêu gợi. Không kìm được lòng mình, tôi vòng tay ôm lấy Lan đặt vào bờ môi ấy một nụ hôn nhè nhẹ. Lan vẫn thở đều đều, bộ ngực no tròn vẫn đang phập phồng dưới lớp áo bằng vải mềm mặc ở nhà. Cặp mông nảy nở vươn thẳng về phía sau đầy khêu gợi với cái dáng nằm nghiêng của Lan.
Tự dưng người tôi nóng bừng, cổ họng khô rát, tôi cố nuốt nước bọt làm dịu cái cảm giác khô rát nơi cổ họng, bàn tay tôi như bị ma quỷ xui khiến vòng tay ôm eo Lan rồi trượt xuống bộ mông căng tròn vuốt ve nhẹ qua chiếc quần vải mềm mát rượi, tôi cứ như mơ màng, cứ như mình đang nằm với người đẹp nào đấy chứ không phải cháu mình. Bàn tay tôi quen thuộc trườn lên eo thon thả của Lan, vén nhẹ chiếc áo của Lan, tôi trượt vào cái bụng mềm mại, phẳng lì, mát rượi và trườn về đỉnh vu sơn hùng vĩ dưới chiếc áo con xinh xắn.
Tôi cứ mê dại trườn tay dần lên trong hơi thở gấp gáp trong cái cựa mình tỉnh giấc của thằng nhỏ dưới chiếc quần, nó như đánh hơi được miếng mồi vội căng mình như muốn thoát khỏi chiếc cũi đang ôm chặt lấy nó. Bàn tay tôi đã trượt qua rốn, trên rốn, đã chạm vào mép áo con, hơi thở tôi đang gấp gáp hơn thì đột nhiên một bàn tay thon thả mềm mại nhanh như cắt chụp mạnh vào tay tôi như một chiếc kìm cộng lực kèm theo một giọng nói đanh thép:
“Cậu định làm gì?”…
Chỉ có cánh tay tôi bị bàn tay Lan túm chặt lấy mà toàn thân tôi cứng đờ, đôi mắt Lan to tròn nhìn tôi đầy tức giận. Mồ hôi lạnh đổ ra như suối, mặt tái dại đi vì lo sợ tôi ấp úng:
“Cậu… cậu…”
Nhưng không chờ tôi nói hết câu Lan hất tay tôi ra rồi ngồi dậy tránh xa người tôi, co đùi lại hai tay ôm lấy đôi chân dài mien man, khuôn mặt kiều diễm buồn thảm gục xuống hai cái đầu gối. Lan cất giọng buồn buồn:
“Sao cậu làm thế?”
Tôi lúc này đã bình tĩnh hơn bớt sợ hãi hơn nhưng giọng vẫn run run:
“Cậu xin lỗi! Cậu không hiểu sao không kìm lại được!”
Lan vẫn thu mình ngồi im không nói càng khiến tôi sợ hơn. Tôi sợ Lan sẽ bỏ tôi mà đi, sẽ không bao giờ nhìn mặt tôi và không biết như thế thì hoàn cảnh của Lan sẽ như nào. Đưa đôi mắt len lén nhìn Lan tôi nói tiếp:
“Cậu cũng không hiểu nổi mình nữa! Cho cậu xin lỗi! Coi như cậu chưa từng tồn tại cũng được”.
Lan vẫn im lặng không buồn nhìn tôi, khuôn mặt đã ngước lên không còn cúi gục vào chiếc đầu gối. Đột nhiên Lan cất giọng lạnh lùng:
“Xuống phòng khách! Cháu và cậu sẽ nói chuyện”.
Không chờ tôi đồng ‎ ý Lan cất mình khỏi giường rồi đi xuống nhà để mặc tôi ngồi tần ngần trên giường.
Hít một hơi thật dài tôi vào nhà WC rửa mặt để tỉnh táo hơn và cũng suy nghĩ phương án trả lời Lan, những giọt nước máy mang mùi clo thốc vào mặt làm tôi tỉnh táo hơn, tôi quyết định sẽ nói hết sự thực, tôi không thể vòng vo tìm cách lấp liếm nữa, dù sao thì cũng nói ra hết suy nghĩ của lòng mình trước khi Lan có thể mãi mãi không nhìn mặt tôi nữa. Với lấy chiếc khăn khô lau qua mặt, đưa chiếc lược chải qua mái tóc rối bời vì vò đầu bứt tai tôi xuống nhà với tinh thần sẵn sàng đón nhận những lời sỉ vả thậm tệ nhất từ Lan.
Lan đang ngồi trên chiếc salon khuôn mặt kiều diễm mang nét buồn mang mác, đôi mắt tròn xoe long lanh hướng vào tôi nhưng có cảm giác là ánh mắt Lan đang để ở nơi nào xa lắc lơ. Tôi cất giọng trước:
“Chuyện vừa nãy cậu không có ‎ ý gì! Tại cậu không kiềm chế được bản thân”.
Lan chuyển ánh mắt sang lọ hoa đang cắm để đầu bàn cất giọng:
“Tại sao cậu làm thế! Cháu là cháu cậu cơ mà”.
Tôi hít thật sâu để lên tinh thần rồi trả lời:
“Cậu biết! Nhưng cậu…”
Tôi hơi ngập ngừng dừng lại, Lan vẫn đều đều tiếp vào giọng tôi:
“Cậu làm sao?”
“Cậu… Chẳng biết nói thế nào cho cháu hiểu nhưng cậu có tình cảm với cháu từ ngày đầu gặp mặt. Cậu đã cố lấy lòng cháu, cố kiếm cớ chụp ảnh để đứng cùng với cháu, cậu để ‎ ý từng cử động của cháu, có lẽ cái đấy cháu không nhận ra”.
Lan vẫn im lặng như để tôi nói tiếp:
“Cậu có cảm giác là cậu rất hiểu cháu! Cậu nhớ khi cháu chạy ngang qua cậu và hát khe khẽ: I’ve never wanna hear you say. Cậu biết là cháu thích BSB, và cậu cũng biết là câu hát đấy cháu muốn dành cho mẹ cháu khi mà mẹ cháu vừa mắng cháu(cái này tự dưng tôi nghĩ ra lúc nói chuyện với Lan)”
Dường như câu nói này có tác động đến Lan, Lan quay sang nhìn tôi đôi mắt đã bớt hờn trách cất lời:
“Thế còn chị! Chẳng lẽ cậu có tình cảm với cả cháu và chị?”
Tôi thực sự bối rối với câu hỏi này mặc dù nó xuất hiện là điều tất nhiên, tôi không thể nói là tôi yêu cùng lúc cả Lan và em được, tôi không thể nói là những đường cong chết người gương mặt kiều diễm tính cách ngây thơ giọng nói ngọt ngào của Lan làm tôi không muốn Lan thuộc về ai cả. Tôi cố nặn cho mình một khuôn mặt sầu thảm rồi nói tiếp:
“Khi cậu gặp cháu! Cậu và chị vẫn chưa yêu nhau! Tình cảm cậu dành cho cháu là thật nhưng cậu biết nó sai trái! Cậu muốn dập tắt sự sai trái đấy bằng một tình yêu khác, và cũng không thể phủ nhận là cậu cũng rất yêu chị, nhưng trong tâm trí cậu chưa bao giờ phai nhòa hình bóng cháu. Cháu thấy lúc nào cậu cũng tìm cách ở bên cháu, sợ cháu sẽ yêu ai đấy mặc dù cậu biết là cậu không có cơ hội”.
Cháu tôi vẫn im lìm không nói chỉ có cánh mũi nhỏ phập phồng trên gương mặt trái xoan thanh tú.
Tôi nuốt nước bọt xuống cái cổ họng đang khô khan nói tiếp:
“Ngày noel cậu tìm đến cháu cũng là ngày cậu và chị chia tay”.
Lan ngước mắt nhìn tôi như có ý kinh ngạc, tôi vẫn tiếp lời:
“Lúc đấy cậu định đến bên cháu, tâm sự hết mọi thứ với cháu, nhưng khi nhìn thấy cháu và Minh cậu đã dằn lòng lại mà nói dối. Cậu đã rất đau lòng khi biết cháu thuộc về người khác! Cậu đã bia rượu cả đêm và chìm trong ăn chơi từ hôm đấy! Cậu tránh gặp cháu cả năm nay vì không muốn thấy cháu hạnh phúc bên Minh. Chiếc dây chuyền cậu tặng cháu cũng chỉ muốn là cậu luôn ở bên cạnh cháu để che chở cháu, muốn ở sát với trái tim cháu nhất”.
Không nhìn vào lọ hoa trên bàn Lan quay mặt nhìn ra phía cửa ra vào như muốn tâm hồn thoát khỏi căn phòng này để không phải day dứt trong những khó xử. Tôi đưa lưỡi liếm bờ môi khô khốc:
“Chuyện hôm nay cậu mất kiểm soát là do cả năm nay cậu được gặp cháu ít quá! Cậu nhớ cháu lắm! Cũng từ lâu rồi cậu cũng chưa biết đến tình yêu thực sự là thế nào! Cậu xin lỗi cháu! Đấy là tất cả những gì cậu muốn nói với cháu”.
Lan thu đôi mắt đen láy dưới hai hàng mi cong vút đang nhìn ra cửa để hướng về tôi:
“Cậu biết cháu đang ở hoàn cảnh nào không”.
Tôi bối rối mấp máy môi định trả lời thì Lan đã không để tôi nói tiếp:
“Cháu đang từ một người sống vui vẻ yêu đời thành người chẳng thiết sống. Gia đình cháu cứ tưởng hạnh phúc là thế hóa ra là hạnh phúc giả tạo. Nếu cháu không phát hiện ra thì cái hạnh phúc giả tạo này kéo dài bao lâu nữa”.
Ngừng một lúc lấy hơi Lan tiếp trong cái giọng bắt đầu lạc đi:
“Bố cháu! Người luôn dạy cháu điều hay lẽ phải, dạy cháu cách phải biết làm gương cho em cháu, khuyến khích cháu tự tin và tự vẫn động trong mọi công việc, người mà cháu luôn thần tượng giờ lại thành, cháu xin lỗi phải gọi bố cháu như này nhưng cháu vẫn gọi…
kẻ ngoại tình
“.
Bờ vai Lan đã bắt đầu rung lên:
“Đúng là mẹ cháu chỉ biết tiền và tiền, chỉ suốt ngày đay nghiến bố cháu! Nhưng mẹ cháu cũng cốt sao đem lại cuộc sống tốt cho gia đình, mẹ cháu tuy bề ngoài chê bai, bất cần bố cháu nhưng trong sâu thẳm cháu biết mẹ cháu cũng yếu đuối lắm. Bố cháu bảo sẽ để lại tất cả cho mẹ con cháu nhưng cái cháu cần là một gia đình, cháu không muốn chia li thế này cậu hiểu không. Cháu cảm thấy vừa thương bố cháu vừa hận bố cháu. Cháu khó xử lắm cậu ah”.
Những giọt nước mắt đã lăn dài trên gương mặt kiều diễm của Lan, tôi không cầm lòng lại được ngồi dậy tiến đến bên Lan để cho Lan dựa vào tôi khóc nhưng Lan đã xua tay:
“Cậu cứ ngồi yên đấy”.
Làm tôi hụt hẫng ngồi lại ghế với trái tim đau nhói. Ngừng một lát để bớt những cơn nấc Lan nói tiếp “Còn anh Minh! Cháu yêu anh ấy vì cháu tìm thấy ở anh đấy nét nào đấy giống bố cháu nhưng càng ngày cháu càng thất vọng. Suốt gần năm trời yêu nhau anh ấy chỉ được 2 tháng đầu là quấn quýt còn từ khi bập vào game thì chẳng thấy mặt đâu, ăn uống thì thất thường, đến nhà tìm toàn phải ra quán game gọi. Cứ gặp là hỏi cháu có tiền không để trả nợ chú quán game. Yêu cháu mà gần năm mới cho cháu đi xem phim được một lần. Yêu cháu mà cháu ốm cũng không hay, khỏi rồi mới bảo là sao không bảo anh ấy, để anh ấy nhờ bạn cháu mua thuốc với mua đồ ăn cho. Những lúc cháu cần anh ấy thế này thì anh ấy lại bận ở những hàng game nào rồi, cháu chẳng thể nào bảo được, có lẽ game đã ngấm vào máu anh ấy rồi.”
Tiếng khóc đã trở lại với Lan từ lúc nào:
“Sao những người cháu tin tưởng, những người cháu đặt trái tim, đặt hy vọng, đặt sự ngưỡng mộ vào lại như thế hả cậu, chẳng lẽ cháu không xứng đáng có được một hạnh phúc nhỏ nhoi thôi ah? Chẳng lẽ từ trước đến giờ cháu sống xấu xa lắm sao mà ông trời bất công với cháu thế”.
Tôi vội vã xua tay lắc đầu:
“Không! Hoàn toàn không phải vậy! Cháu còn xứng đáng hơn gấp 100 gần 1000 lần ấy chứ”.
“Vậy sao giờ cháu thế này! Cháu suy sụp cháu chỉ còn biết đến có cậu! Cháu nhìn thấy bố cháu chở tình nhân vào khách sạn cháu như người mất hồn, cháu chỉ biết theo bản năng là tìm đến với cậu. Dường như cháu chẳng còn có ai nữa”, hơi ngừng lại rồi Lan đưa ánh mắt u oán nhìn tôi:
“Vậy mà cậu! Cậu làm cháu muốn thất vọng về cậu lắm cậu biết không! Cháu buồn lắm cậu biết không! Cháu không muốn làm tổn thương cậu tí nào cả! Giờ cháu chẳng biết thế nào nữa! Cháu thấy bối rối lắm”.
Tôi thẫn thờ nhìn cô cháu gái xinh đẹp nhưng bị nhiều nỗi đau đổ xuống đầu cùng lúc như thế tôi không biết là mình có chịu nổi được không khi từng đấy tai họa ập xuống đầu như thế. Nhìn cháu tôi vẫn có thể ngồi phân tích nói chuyện mà tôi thấy cháu mình bản lĩnh thế. Nhìn lại mình sao tôi thấy một thằng làm cậu mà không có được bản lĩnh bằng một nửa cô cháu mình thế. Chỉ biết chạy trốn cảm xúc bằng những đêm bay không biết mệt, bằng những lần nhấp nhô trên cơ thể nõn nà của không biết bao cô gái. Một cuộc sống đầy vô nghĩa.
“Thôi cậu lên phòng nghỉ đi! Cháu cũng không muốn như thế này để tâm trạng mình xấu đi nữa cậu ah”.
Tôi gật đầu như cái máy ngồi dậy:
“Cháu cũng lên luôn đi, vào nằm nghỉ ngồi dưới này không có điều hòa khó chịu lắm, cậu sẽ ngủ phòng ông bà, cháu cứ nằm phòng cậu!”
Lan gật đầu khe khẽ rồi bước sau tôi lên cầu thang.
Lên đến tầng 2 tôi quay lại nhìn Lan với ánh mắt buồn bã đày ân hận nhưng cũng chứa chan tình cảm rồi bước về phòng bố mẹ, tôi mở cánh cửa phòng định lao vào giường vùi đầu vào chăn đệm và hơi lạnh của máy điều hòa để quên đi cái khoảnh khắc này thì một vòng tay thon thả từ phía sau vòng lấy ôm vào tôi, cùng với một bộ ngực mềm mại áp mạnh vào lưng tôi.
Bản năng của một thằng con trai từng trải cho tôi biết rằng đấy là vòng tay của Lan, đó là cái ôm của một người con gái dành cho một người con trai chứ không phải là cái ôm của đứa cháu dành cho người cậu họ. Cánh cửa thiên đường dường như vừa mở ra trước mặt tôi. Tôi nở nụ cười hạnh phúc và từ từ quay người lại…
Gỡ bàn tay thon thả đang ôm ngang eo, tôi quay đầu lại. Lan với gương mặt đẫm lệ đang cố ôm lại tôi rúc vào ngực tôi khe khẽ thốt trong làn nước mắt “Đừng bỏ Lan, Lan cô đơn lắm”, cách xưng hô kỳ lạ của Lan khiến tôi biết rằng những lời nói tôi dành cho Lan lúc nãy là không hề vô nghĩa. Tôi cúi xuống nâng khuôn mặt kiều diễm đang nhòa đi bởi những giọt sương mai, âu yếm nói:
“Anh yêu em, Anh sẽ không đời nào bỏ em đâu”.
Lời nói yêu từ tôi, một người cậu nói ra với cháu gái, dù có sự chuẩn bị trước nhưng tôi vẫn nhìn thấy sự thảng thốt trong Lan, ánh mắt Lan có gì đó sợ hãi nhìn tôi, bờ môi Lan run run như muốn nói điều gì đó nhưng không kịp bởi đôi môi khô khốc của tôi đã áp vào đôi môi Lan. Bàn tay Lan đang ôm chặt lấy tôi bỗng muốn đẩy tôi ra khỏi người Lan nhưng đời nào tôi chịu rời xa Lan, người mà tôi đã khao khát bao lâu nay, tôi vòng tay ôm chặt Lan vào lòng, những cái giãy của Lan lặng dần theo những nụ hôn của tôi dành cho Lan.
Đôi môi tôi cứ áp vào môi Lan rồi lại rời ra rồi lại áp vào, chiếc lưỡi của tôi không dám luồn vào miệng Lan như bao lần tôi hôn các cô gái khác. Tôi hôn lên gương mặt trái xoan, hôn lên hàng mi cong như liễu rủ vẫn còn đọng những hạt sương mai mặt chát, tôi hôn lên mái tóc rối bời của Lan, tôi hôn lên chiếc mũi dọc dừa thẳng tắp, dường như đôi môi không bỏ sót một chỗ nào trên gương mặt kiều diễm của Lan.
Toàn thân Lan cứ run lên nhè nhẹ trong vòng tay tôi, bờ mi khép hờ vẫn thi thoảng có những hạt lệ trong vắt tuôn ra. Tôi vòng tay bế Lan lên rồi đi về phòng mình, đôi mắt Lan vẫn nhắm nghiền, hơi rúc mặt vào ngực tôi, đôi bàn tay Lan đã bắt đầu chuyển động ôm lấy cơ thể tôi. Đặt Lan lên giường tôi nằm xuống bên cạnh ôm chặt Lan vào lòng bàn tay vuốt những sợi tóc rối, đôi môi vẫn không ngừng hôn lên khuôn mặt đẹp không tì vết ấy.
Lan hơi cựa mình rúc sâu vào ngực tôi như muốn trốn tránh đôi môi tham lam của tôi “Từ từ nào” giọng Lan trống không vang lên nhẹ nhàng. Tôi mỉm cười dừng đôi môi tham lam của mình lại:
“Anh không muốn dừng đấy”.
Lan lại úp mặt vào ngực tôi như muốn che đi sự ngại ngùng:
“Đừng bỏ cháu nhé! Đừng rời xa cháu nhé!”
Tôi bật cười vì câu nói ngô nghê của Lan, vòng tay siết chặt bờ eo thon thả của Lan vào lòng tôi trả lời:
“Phải là đừng bỏ em chứ!”
Lan đấm nhẹ vào ngực tôi nhỏ giọng:
“Chưa quen”.
Tôi và Lan nằm bên cạnh nhau suốt cả chiều hôm ấy, tôi như được viên ngọc quý đã ao ước từ bao lâu nay nên tôi nâng niu Lan lắm, tôi chỉ ôm, chỉ thơm lên môi lên má, ôm bờ eo thon thả tôi không dám đi xa hơn sợ hạnh phúc bất ngờ vừa đến với tôi sẽ tan biến. Tôi và Lan chẳng buồn ăn uống cứ nằm bên nhau thủ thỉ tâm sự. Vuốt sợi tóc mai lòa xòa trên gương mặt dễ thương tôi nhẹ nhàng hỏi Lan:
“Anh cứ tưởng em sẽ không bao giờ nhìn mặt anh và hận anh lắm”.
Lan nhỏ nhẹ:
“Em cũng không biết nhưng khi nhìn bóng anh bước vào phòng chuẩn bị đóng cửa em có cảm giác em sắp mất đi cái gì lớn lắm và em lao vào ôm anh như bản năng”.
Tôi nhìn Lan ánh mắt hơi tò mò:
“Thế tình cảm của em với anh nó có từ bao giờ”.
Lan thẹn thùng cúi mặt giọng hơi ngượng ngùng:
“Từ lúc anh choàng cho em cái áo khoác em đã cảm thấy có một cảm giác rất lạ, một cảm giác rất khó nói vừa gần gũi vừa tình cảm, khi em thọc tay vào áo chạm vào mấy chiếc kẹo em đã rất hạnh phúc. Lúc anh về Hà Nội em đạp xe chạy về tiền anh nhưng xe tuột xích nên em đã phải bỏ xe đạp giữa đường để chạy cho kịp tiễn anh. Tờ giấy đưa anh em đã chuẩn bị từ đêm hôm trước đấy”.
Dừng một chút Lan lại tiếp:
“Nhưng khi anh lên HN không thèm điện thoại hay gửi cho em một lời nhắn trên nick nào em đã nghĩ anh không có chút tình cảm gì với em! Và anh là cậu em nên em cũng sợ lắm!”
Tôi bồi hồi để tâm trí quay trở lại ngày xưa, ngày Lan bước những bước dọc lối vào nhà ông nội với gương mặt chói lòa, ngày Lan ôm tôi đặt nụ hôn phớt lên má tôi khi nhận quà sinh nhật, ngày Lan bảo muốn đứng cạnh người yêu ngắm hoàng hôn bên cánh đồng vàng trĩu bông lúa chín. Giờ tôi đã có thể là người đấy rồi, giờ tôi đã dành lại được bóng dáng yêu kiều ấy rồi, tôi thấy vui và hạnh phúc quá.
Lấy được lại cái tưởng như đã mãi mãi mất làm lòng tôi phấn khích khôn tả. Chợt tiếng Lan lại ngọt ngào vang lên cắt đứt luồng suy nghĩ của tôi:
“Ngày em biết anh có người yêu cháu cũng hơi buồn, nhưng nhìn ánh mắt anh say sưa khi kể về chị ấy em cũng thấy vui lây và em cũng muốn gặp chị”.
Giọng tôi buồn buồn:
“Ngày ấy tuy yêu chị nhưng anh cũng luôn sợ có ai đó đến gần em, thế nên anh mới tìm mọi cách để bên em, anh không muốn em có thời gian để ai đó tán tỉnh cả”.
“Vậy sao chị và anh lại chia tay?”
Tôi ấp úng đáp:
“Anh cũng không thể trả lời chính xác chỉ biết rằng anh và chị đã ở hai thế giới khác nhau lắm rồi”.
Và không để Lan hỏi thêm nữa tôi ghì chặt Lan vào lồng ngực:
“Anh sẽ không để mất em đâu! Không bao giờ”.
Những ngày Lan ở nhà tôi Lan vui như một con chim sáo nhỏ, suốt ngày líu lo mọi phiền muộn dường như đã rời xa Lan từ bao giờ. Lan đặt cho tôi một cái nick là “Anh già” để có thể gọi trước mặt mọi người và xưng trống không. Mẹ tôi hỏi sao lại gọi thế thì Lan cong môi vào mặt tôi mà nói:
“Tại cậu ấy như một ông già! Suốt ngày triết lý với suy tư”.
Tôi tất nhiên là chấp nhận cái tên vô điều kiện và không quên gọi Lan là Nhím vì động tí là xù lông bật tôi như Nhím. Những ngày bên Lan tôi gọi cho những chiến hữu thông báo đang bị cấm cung, nhắn tin cho “người yêu” bảo tôi về quê chơi mấy tuần rồi tắt máy cất kỹ vào tủ. Sáng sáng tôi thức dậy chơi PS kệ cho Lan giặt giũ, lau nhà, nấu nướng trong tiếng hát líu lo vọng lên cả ba căn gác vắng người. Tôi nâng niu Lan lắm, tôi chỉ dám ôm, hôn vào đôi môi căng mọng, ôm lấy bờ eo tròn lẳn để ghì bộ ngực căng phồng áp vào ngực. Thi thoảng tôi có để tay mình trượt xuống bộ mông nảy nở đằng sau lớp váy bằng vải mềm mát rượi. Sau những ngày đầu ngại ngùng và tránh né những nụ hôn kiểu pháp Lan cũng dần đáp lại với những lầy quấn lưỡi đầy cảm xúc, những cái ôm chặt tôi đầy phấn khích.
Hơn 10 ngày ở bên tôi Lan gần như lấy lại được phong thái vui vẻ, yêu đời, mơ mộng như ngày nào, tôi cũng thấy mình như trẻ lại được vài năm bởi sự nhí nhảnh trên khuôn mặt đẹp kiều diễm pha lẫn với sự ngây thơ trong sáng. Tuy tôi vẫn nhớ những đêm rú ga dọc bờ hồ, nhớ những ly rượu tây nốc ừng ực trong tiếng cười khoái trá, nhớ những câu tán tụng của những “người yêu” chân dài da trắng với khuôn mặt ngây thơ giả tạo bởi son phấn nhưng Lan cũng giúp tôi phần nào tạm quên đi nỗi nhớ ấy.
“Sao thế Nhím! Có việc gì hả! Hay làm cháy nồi gì rồi”.
Khuôn mặt đang ưu tư liền giãn ra ngay bởi câu trêu của tôi, Lan tiến vào ôm cổ tôi rồi nói:
“Mai em về quê ‘Anh già’ ạ”.
Tôi ngớ người:
“Nhà lại có việc gì nghiêm trọng hả”.
Lan lắc khẽ cái đầu đáp lời:
“Không em về để nói chuyện lại với bố mẹ thôi! Hôm trước em bỏ đi không thèm nói gì nên thấy hơi áy náy! Với lại về để kèm cái Vân Anh học nữa! Giờ gia đình đang như thế sợ nó biết nó bỏ bê học hành thì khổ”.
Tôi cảm thấy hơi hụt hẫng nhưng vẫn cố ra giọng động viên:
“Uhm thế cũng được em về bảo ban với nói chuyện lại với bố mẹ. Cố gắng xem có thay đổi được gì không. Thế định về sáng hay chiều?”
Lan bỏ tay ra khỏi cổ tôi rồi nói:
“Em định trưa mai ăn cơm xong về! Anh già đưa em ra bến xe đấy”.
Tôi cười nhìn Lan:
“Tất nhiên rồi! Sao dám để thằng nào đèo nhím của anh”.
Chúng tôi nói chuyện thêm dăm ba câu nữa rồi Lan xuống nấu ăn để mặc tôi bên chiếc PS.
Tối hôm ấy tôi đưa Lan đi lên bờ hồ ăn kem, chọn mua cho Lan vài cuốn sách để Lan về quê đọc đỡ buồn chưa hết tôi còn đưa Lan ra hàng điện thoại chọn cho Lan một cái điện thoại để luôn giữ liên lạc với tôi. Lan nhất định chỉ chọn cho mình chiếc điện thoại có chức năng nghe, gọi và nhắn tin rẻ nhất trong cửa hàng và không chịu để tôi mua cái nào tốt hơn một chút:
“Chỉ dùng liên lạc với mỗi anh già thôi không cần cái đẹp! Bao giờ liên lạc với anh khác sẽ chọn cái thật oách”.
Lan lè chiếc lưỡi hồng hồng ra trêu tôi. Tôi bật cười rồi cũng đồng ‎ý để Lan chọn cái đó rồi thanh toán tiền. Về đến nhà cũng đã hơn 10h bố mẹ tôi đã ngủ cả, tôi thơm nhẹ lên má Lan rồi về phòng dành cho khách ngủ, để Lan vào phòng tôi ngủ như mọi hôm.
Buổi sáng khi còn đang mơ màng trong giấc ngủ bỗng nhiên có một cơ thể mát rượi nâng cái vỏ chăn trườn vào rồi rúc vào ngực tôi. Mắt nhắm mắt mở tôi mở ra định ú ớ nói gì thì Lan đã cất tiếng:
“Nằm gọn vào nào! Nằm với anh già tí không chiều về rồi nhớ lắm”.
Tôi bật cười bởi cái giọng trẻ con đấy, nghiêng người lại để Lan có thể rúc sâu vào lòng tôi, mùi hương hoa trên tóc xộc vào mũi làm tôi tỉnh cả ngủ. Hôn nhẹ lên mái tóc tôi vòng tay qua lưng ôm Lan kéo vào lòng mình, cả bầu ngực tròn trĩnh sau lớp váy ngủ áp vào người tôi rõ rệt “Chà không mặc áo con” tôi tự nhủ. Lan vẫn cứ rúc sâu vào người tôi mà hít hà mùi cơ thể tôi như một con nghiện chính hiệu, bờ môi cong cong cứ cù vào cổ làm tôi vừa buồn vừa phấn khích.
Tôi cúi xuống nâng gương mặt đẹp như nắng sớm lên để ngắm nhìn, đôi mắt tôi như chết chìm vào đôi mắt to tròn đen láy, liếm nhẹ đôi môi khô khốc tôi áp thẳng môi mình vào hàm răng trắng ngần lấp ló sau bờ môi cong nũng nịu. Chiếc lưỡi tôi nhè nhẹ trườn qua hai hàm răng như con rắn trườn vào hang cửa tìm bạn tình. Cái lưỡi mềm mại của Lan quấn nhẹ lấy lưỡi tôi âu yếm, tôi tham lam ấn lưỡi vào sâu hơn để ôm trọn lưỡi Lan, bàn tay vòng qua chiếc eo tròn lẳn ấn sát vào người. Thằng nhỏ hàng sáng bình thường chưa gọi đã thức nay lại có cơ thể mềm mại đang áp vào càng khiến nó mạnh mẽ hơn, toàn thân tôi đã nóng bừng từ bao giờ dù chiếc điều hòa vẫn chạy ro ro trên đầu.
Để mặc lưỡi mình giãy giụa trong cái miệng xinh xắn của Lan, tay tôi vuốt dọc theo cái lưng mềm mại của Lan trượt xuống hai quả đồi nảy nở nằm san sát nhau dưới thắt lưng. Lan như muốn dãy khỏi đôi bàn tay đang mơn trớn hai quả đồi nằm kề bên cái vực thẳm đam mê nhưng tôi đã siết chặt Lan hơn làm Lan cứng người không dãy dụa được trong lòng tôi.
Cái lưỡi tôi đã rời khỏi tổ ấm nơi có bạn tình để trườn xuống cằm, rồi cà nhẹ lên cổ, thi thoảng lướt qua mang tai kèm theo những lời thì thào khàn khàn:
“Anh yêu em”.
Cơ thể Lan nóng dần lên sau mỗi lần chiếc lưỡi trườn dọc cổ, toàn thân Lan nổi gai ốc. Bàn tay tôi tự bao giờ đã rời bỏ hai quả đồi mơn mởn tìm về với đỉnh vu sơn hùng vĩ đang áp vào ngực tôi. Chỉ là vuốt ve qua lớp váy ngủ thôi tôi đã cảm nhận được sự hùng vĩ của nó, hơi lạnh từ nó tỏa ra khiến bàn tay tôi mát rượi, toàn thân tôi thư thái. Cái ti nhỏ xinh đã cứng lên tự bao giờ tạo lên điểm nhấn trên đỉnh vu sơn ấy. Người tôi nóng hơn, khao khát hơn, tham lam hơn, tôi để mặc cái ham muốn dâng cao vào mỗi sáng thức giấc cuốn mình đi.
Tôi không kiềm chế nổi bản thân mình, bàn tay tôi đã tự động như cánh tay robot được lập trình trườn xuống đôi chân dài thon thả trắng ngần tìm đến mép váy kéo lên. Lan ngỡ ngàng rút tay xuống chặn lại:
“Đừng mà anh! Em sợ…”
Nhưng Lan chưa kịp nói hết câu bờ môi tôi đã kinh nghiệm lấp vào cái miệng xinh xắn đang run rẩy mấp máy để cái giọng ngọt ngào run rẩy thành những tiếng kêu ú ớ. Những tiếng ú ớ của Lan hòa với hơi thở gấp gáp của tôi như tiếng rên rỉ bởi khoái lạc và phấn khích càng làm tôi ham muốn hơn, tôi lại thì thào vào vành tai Lan:
“Anh chỉ ngắm thôi! Chiều em xa anh rồi! Nhớ lắm!”
Và chiếc váy ngủ rời khỏi người Lan khi bờ môi tôi dứt lời.
Chiếc chăn mỏng đắp hờ lên thân thể tôi và Lan rời khỏi chúng tôi kèm theo chiếc váy ngủ, căn phòng chạy điều hòa giường như đã nóng hơn lên khi cơ thể Lan lộ ra trắng ngần với chiếc quần chip nhỏ hồng ôm chặt lấy vùng tam giác huyền bí, vùng tam giác của đam mê, của cả tội lỗi. Tôi ngây người nhìn Lan cố co mình trước đôi mắt si dại của tôi, đôi chân dài thẳng tắp, trắng muốt không hằn một vết sẹo kéo dài lên bờ eo thon thả nhỏ nhắn, cái bụng phẳng lì không một lớp mỡ gợn xuôi dần lên hai đỉnh vu sơn hùng vĩ sừng sững trên cơ thể trắng hồng như ngọc bích được cắt gọt cẩn thận bời tạo hóa. Gương mặt Lan kiều diễm e ấp toát lên vẻ ngây thơ trong trắng khiến lòng tôi phơi phới.
Đôi bàn tay run run bò dần lên đỉnh vu sơn hùng vĩ, tay tôi đã run nhưng người Lan còn run rẩy hơn như ngọn cỏ lau trước gió, bàn tay thon thả tìm về với bộ ngực no tròn ôm lấy để bảo vệ trước đôi bàn tay tham lam của tôi. Hôn vào má Lan cái giọng thì thào quyến rũ của tôi lại vang lên:
“Để kệ anh đi! Em là của anh mà! Đừng sợ! Sẽ quen thôi” và tôi gỡ đôi bàn tay thon thả đang ôm lấy hai đỉnh núi hùng vĩ ấy mà leo lên. Dường như bàn tay tôi trở lên nhỏ bé trước bầu ngực to tròn, săn chắc đến một cách kỳ lạ ấy. Tay tôi leo núi như lạc trong một cánh đồng mềm mại và mát rượi, tay tôi run run như lần đầu được chạm vào cơ thể của người khác giới, cứ như chẳng phải cái bàn tay đã vày vò không biết bao nhiêu cơ thể của đủ các loại con gái.
Và như kìm nén bởi sự run rẩy và phấn khích quá lâu, tay tôi như con hổ đói xổng chuồng tham lam mân mê, xoa bóp với tốc độ tăng dần bầu ngực no tròn ấy. Chiếc lưỡi đã trườn khỏi khuôn mặt kiều diễm tìm về với cái đầu ti hồng hồng nho nhỏ như hạt lạc. Những cái đánh lưỡi điệu nghệ, những cái xoa nắn đầy nhục dục chẳng mấy chốc đã hâm nóng hai đỉnh vú sĩ mát rượi, tôi đã cảm nhận được những cái ưỡn người để bầu ngực lan vào sâu trong miệng tôi. Những tiếng rên nho nhỏ đang thoát dần với tốc độ nhanh hơn từ bờ môi cong cong nũng nịu, đôi mắt to tròn đen tuyền đã khép chặt lại tự bao giờ, chỉ còn cánh mũi dọc dừa thẳng tắp đang phập phồng với nhịp điệu nhanh dần.
Đỉnh vu sơn của Lan quả là hùng vĩ tôi phải huy động cả đôi tay ôm dọc lấy sườn núi, ấp cả cái miệng tham lam lên đỉnh mới che gần hết được một quả núi đang nóng rẫy vì bị kích thích ấy. Tay tôi vận động như một nhà leo núi chuyên nghiệp, cái lưỡi tôi như lưỡi rắn hổ mang thò ra thụt vào viên hồng ngọc nơi đỉnh núi. Những tiếng rên của Lan đã lớn dần hơn bởi cảm xúc đang lấn dần cái lý trí và sự ngượng ngùng, cơ thể Lan nóng như người đang sốt cao, thi thoảng là những lần cong lưng ưỡn ngực lên làm tôi muốn nghẹt thở bởi trái đào tiên đột biến ấy.
Những tiếng rên lớn dần của Lan như nhịp bước cho bàn tay tôi duyệt binh xuống tam giác hồng huyền bí còn chưa được khai phá. Lách nhẹ miếng vải hồng đang che đậy tam giác huyền bí, bàn tay tôi đầy kinh nghiệm để Lan không nhận ra sự có mặt của nó trong vùng cấm. Những cú trượt lên ngực rồi trượt xuống eo làm miếng vải hồng rời xa vùng tam giác mỗi lúc một xa. Chẳng bao lâu miếng vải hồng đã đến đầu gối Lan và bàn tay tôi ra đòn quyết định nhanh như chớp với cái kéo mạnh để miếng vải cuối cùng trên người Lan trườn khỏi đôi chân dài tìm đến với chiếc váy ngủ nơi cuối giường.
Cảm giác lạnh lẽo nơi vùng cấm khi nó không còn được che đậy khiến Lan như tỉnh khỏi cơn mê, bật người dậy mở mắt to tròn nhìn tôi hốt hoảng, nhưng chưa kịp nói gì tôi đã ôm Lan vào lòng:
“Không sao đâu em! Mình yêu nhau cơ mà! Em đừng sợ nhé! Anh hứa sẽ luôn bên em không rời xa em đâu! Anh hứa!”
Lời nói trong tiếng thì thào và hơi thở ngắt quãng của tôi khiến cơn mê của Lan quay lại, đôi mắt nhắm lại hơi miễn cưỡng rồi lại nằm xuống bởi bờ môi tôi đang đè lên gương mặt đẹp kỳ lạ ấy. Bờ môi Lan run run lên trong những hơi thở ngắt quãng:
“Anh đừng bỏ em nhé! Em không muốn mất anh đâu! Đừng đi đâu nhé!”
Tôi trả lời Lan ngay bằng một nụ hôn dài bất tận và vòng tay ôm chặt Lan vào lòng để hai đỉnh phú sĩ áp vào ngực tôi.
Vùng cấm đã thoát khỏi sự bao bọc của miếng vải hồng như trở thành miếng mồi béo bở dưới đôi mắt thèm thuồng đang đỏ dần lên vì khao khát vì đam mê vì ham muốn tội lỗi. Bàn tay tôi đã nhanh chóng tiến vào khu rừng với những bụi lau mọc đan xen nhau không theo một quy luật nào, từng cây lau đủ hình dạng xoăn, thẳng, cong nhưng rất mềm mại cọ nhẹ vào bàn tay khiến người tôi đang nóng càng nóng hơn, dường như chiếc điều hòa bó tay trước hai cơ thể nóng rẫy đang áp vào nhau.
Đôi chân dài với hai cái đùi trắng hồng khép chặt vào nhau cố khép lại cánh cửa vào chốn bồng lai phía sau hàng lau sậy rậm rì, bàn tay tôi kinh nghiệm không vội vàng thám hiểm vào vùng sâu, nó điêu luyện vuốt dọc từ rốn xuống vùng rừng rồi lại vuốt lên, chiếc lưỡi vẫn cứ như con rắn độc cắn vào những điểm yếu của Lan để khơi dậy đam mê xác thịt.
Vành tai, vùng cổ, bờ vai, gáy, quanh bầu ngực và viên hồng ngọc nơi đỉnh núi. Bàn tay còn lại không ngừng mơn trớn bờ eo thon thả. Tôi như một cao thủ đã luyện không biết bao bí kíp của các hàng sách dọc Đường Láng, trải không biết bao nhiêu lần chinh chiến trên các cơ thể nõn nà khác đang điểm huyệt khắp thân thể mơn mởn của Lan.
Cuối cùng đôi chân Lan cũng đã rời xa nhau bởi những tiếng rên rỉ ngày càng lớn, bởi nhiệt độ cơ thể ngày một tăng, bởi ham muốn của người con gái trinh nguyên được kẻ cao thủ như tôi đánh thức. Hai múi bưởi dài và căng phồng vẫn còn ép chặt vào nhau như chưa được khai phá bao giờ, hàng lau sậy buông xuống như tấm màn thưa nơi lối vào động tiên.
Đưa bàn tay đã không biết bao lần tìm về với cội nguồn, tôi tham lam úp cả bàn tay mình vào chiếc mu, từng ngón tay ép nhẹ vào hai múi bưởi căng phồng. Đưa một ngón tay lách cửa động tiên vào tôi cảm nhận ngay được dòng suối phía trong đã ướt sũng từ bao giờ, Lan cong người lại vì cảm giác đau nơi phía dưới “Á đau em”.
Tôi cho ngón tay của mình rời khỏi khe suối ấy để làm dịu cơn đau của Lan. Chiếc lưỡi lại quen thuộc quấn lấy đỉnh phú sĩ làm cảm giác đam mê kèm tiếng rên rỉ của Lan trở lại, rồi bất ngờ tôi trượt dọc lưỡi mình như một vận động viên trượt tuyết trượt từ đỉnh núi xuống vùng tam giác đen tối ấy. Lan hốt hoảng bật người dậy nhưng muộn rồi, chiếc lưỡi nóng ấm ram ráp đã vào đến động đào, bày tay Lan vừa chạm đến đầu tôi để kéo lại thì cũng là lúc những cú đánh lưỡi ngang dọc trên miếng thịt nhỏ hồng hồng như mào gà nơi đỉnh động khiến Lan cong người lại. Bàn tay run rẩy như không còn đủ sức để kéo đầu tôi ra, tay tôi chỉ cần vươn lên bầu ngực tròn trịa đẩy nhẹ là Lan đã nằm lại giường với những tiếng rên rỉ phát ra từ miệng.
Mùi ngai ngái và cái vị mặn chát nơi suối tiên tuôn ra không làm tôi ngừng phấn khích, nó càng khiến sự ham muốn của tôi cao hơn, khẽ nhấc mình để chiếc quần đùi và cái sịp con thoát ra khỏi cơ thể, thằng nhỏ bật ra đầy hùng dũng với cái đầu vạm vỡ bóng lừ như lực sĩ thể hình vươn thẳng ra phía trước, miệng nó đã rõ ra những giọt thèm khát từ bao giờ.
Áp nhẹ thằng nhỏ vào cái đùi trắng ngần mát rượi của Lan để xoa dịu nó tôi tiếp tục công việc luyện lưỡi của mình, những cú quét dọc từ dưới lên liên tục rồi đột ngột dừng lại chỉ để thở mạnh vào khe suối khiến Lan hưng phấn tột độ, Lan cong hẳn chiếc mu xinh xắn không kém gì khuôn mặt kiều diễm của Lan như muốn ấn vào miệng tôi khiến tôi mỉm cười hài lòng bởi sự từng trải của mình. Ngón tay tôi đã phối hợp dần với con rắn hổ mang trong miệng tôi để mở đường, kẻ tiến vào người vuốt ve làm những cái oằn mình vì đau đớn xen kẽ với sự rên rỉ của phấn khích.
Chẳng bao lâu ngón tay tôi đã mở đường dễ dàng trong tiếng nhóp nhép bởi dòng suối tiên dường như mỗi ngày chảy mạnh hơn những dòng nước mặn chát ngai ngái. Khuôn mặt yêu kiểu đã si dại đi trong tiếng rên rỉ không ngớt. Tôi nhẹ nhàng nằm lên người Lan áp bộ ngực mình vào hai đỉnh vu sơn hùng vĩ nóng rẫy như miệng núi lửa. Tôi hôn lên mắt Lan thì thào:
“Em sẽ là của anh từ giờ phút này! Anh yêu em! Mãi mãi là như thế”.
Cái gật đầu khe khẽ trong tiếng rên nho nhỏ như một lời đồng ‎ ý. Tôi tách chân Lan ra xa nhau hơn để múi bưởi đã đỏ au vì lưỡi tôi lộ ra đường vào động tiên róc rách nước. Kê thằng nhỏ đầy thèm khát vào hai múi bưởi đấy tôi nhè nhẹ đi vào…
“Sao thế em! Sao em lại khóc!”
Lan đã thổn thức chứ không còn câm lặng khóc nữa:
“Em… m, em… đã… anh đã… có phải mình đã… phải không anh” tôi bối rối ôm Lan vào lòng khẽ “uhh” một tiếng rồi lại im lặng trong tiếng nức nở của Lan.
“Em đã dành trọn cho anh rồi! Em luôn muốn dành trọn cho chồng mình anh ạ! Em sẽ chỉ biết có mình anh thôi”.
Câu này tuy ngôn từ hơi khác nhưng cùng một nội dung như bao nhiêu cô gái đã từng nói với tôi mỗi khi giây phút ấy kết thúc. Nhưng lần này tôi không thể trơn miệng mà nói dối được, tự dưng tôi cảm thấy ân hận, tôi chỉ biết im lặng ôm chặt Lan vào lòng mình hơn, đưa đôi tay run run lên vuốt tóc Lan. Lan vẫn nói trong tiếng nấc:
“Em sẽ không lấy ai hết đâu anh ạ!”
Người tôi lại run lên như bị sốt rét ác tính tôi lắp bắp:
“Sao lại thế! Em phải có gia đình chứ”.
Giọng Lan đã cương quyết hơn:
“Không em sẽ không lấy ai đâu! Sau này nếu anh lập gia đình cứ lập em không lấy ai hết nữa! Em sẽ xin anh một đứa con rồi vào Nam sống”.
Tôi không còn run rẩy mà tôi thảng thốt, tôi hoảng sợ:
“Em làm sao làm thế được! Em làm sao mà một mình sống cả đời được!”
Nhưng giọng Lan đã cương quyết hơn:
“Không! Em sẽ cố gắng học thật tốt để có được thu nhập nuôi mình và con”.
Tai tôi như ù đi bởi quyết định rồ dại cực đoan của Lan. Nhưng tôi không biết rằng con gái chỉ trao trái tim cho một người, không phải như ‎ ý nghĩ của tôi là Lan sợ không còn sự trinh trắng cho người sau mà sự thật là trái tim Lan đã dành cho tôi rồi không còn ai có thể vào được nữa, tình yêu đã làm Lan nói những câu đấy chứ không phải sự rồ dại. Tình yêu giúp Lan có thể hy sinh mọi thứ vì tôi.
Nhưng tôi đã không nhận ra điều đấy tôi chỉ nghĩ là Lan muốn dọa tôi, Lan muốn tôi có trách nhiệm, muốn tôi đảm bảo một cái gì đấy với tương lai của Lan nếu không muốn Lan như thế. Và cái miệng đểu giả của tôi lại cất lên những lời dối trá với Lan:
“Em đừng làm thế! Anh sẽ cùng đi với em! Mình sẽ rời xa nơi này để vào Nam cùng sống với nhau! Anh sẽ cố gắng học để mình cùng nuôi con! Chúng mình chỉ cần có nhau không cần phải kết hôn”.
Và Lan như bao người con gái đang yêu đưa đôi mắt long lanh nhìn tôi hạnh phúc:
“Thật hả anh! Anh nhớ nhé! Em sẽ cố hết sức để chăm sóc cho anh! Em yêu anh lắm”.
Lan sà vào lòng tôi hạnh phúc còn tôi rối bời trong lòng không biết nên thế nào cho phải. Nhìn đồng hồ tôi khẽ bảo Lan:
“Đến giờ ra bến rồi Nhím! Chuẩn bị đi để anh tiễn Nhím yêu của anh nào”.
Lan như không muốn rời khỏi lòng tôi vẫn cố rúc vào lòng tôi một lúc rồi mới để cơ thể không tì vết như khối ngọc trắng muốt rời khỏi tôi, ngượng ngùng với chiếc váy ngủ bảo tôi:
“Anh già quay mặt đi! Để em mặc quần áo”.
Tôi bật cười bởi vừa mới đấy thôi còn sà cơ thể không mảnh vải ấy vào tôi, giờ đã ngượng ngùng như với người xa lạ “Con gái thật là lạ” tôi thầm nghĩ và quay mặt vào tường. Năm phút sau đã thấy giọng nói thánh thót vang lên:
“Em xuống nhà chuẩn bị đồ đi! Anh già mặc quần áo đánh răng đi nhé! Chưa đánh răng mà dám kiss người ta! Hư quá”.
Và Lan thả người xuống giường định chạy xuống nhưng khựng người lại kêu “Á” lên một tiếng, tôi hốt hoảng quay lại tưởng có chuyện gì:
“Sao thế em! Bị sao ah?”
Lan nhăn mặt:
“Rát lắm anh ạ! Bước đi đau lắm”.
Tôi nhẹ nhàng an ủi:
“Không sao đâu em bước từ từ thôi! Mấy hôm nữa là đỡ hơn thôi”.
Lan lườm tôi “Tại ai đấy!” Rồi bước từng bước nắn nót rời khỏi phòng tôi.
Chiếc xe chở Lan đã rời khỏi bến giáp bát trong cái nắng gay gắt, má tôi vẫn còn đọng lại chút hơi ẩm của nụ hôn tạm biệt của Lan cùng lời cảnh báo:
“Anh già cẩn thận nhé! Có ai là liệu hồn! Không được lừa dối em đâu đấy!”
Tôi quay xe về ngủ nốt giấc ngủ còn dang dở. Nhưng ngủ nhiều quá khiến tôi chỉ ngủ thêm một lúc, rồi thức giấc. Giờ căn nhà lại trống vắng, chỉ còn mình tôi, gần 10 ngày Lan ở đây tôi đã không được giọt rượu nào, rượu dường như đã hòa với máu tôi mà chảy trong cơ thể tôi. Tôi thèm thuồng cảm giác phấn khích khi vặn ga hết cỡ không dùng đến phanh quanh bờ hồ hoặc dọc phố Huế nửa đêm. Tôi nhớ những trận hò hét đập phá trên sàn, nhớ những câu ca tụng của các cô “người yêu” luôn bám chặt lấy tôi khi ngồi sau xe. Bật chiếc điện thoại di động lên tôi gọi cho chiến hữu:
“Đêm nay tập trung điểm cũ nhé! Tao tháo cũi rồi! Nhớ báo đông đủ! Hôm nay phải hết mình hơn mọi hôm đấy!” Và mỉm cười cúp máy…
Hơn 1 tháng rưỡi Lan về quê, tôi lại trở về với con người của mình, với dòng máu pha với rượu tây, với cái thắt lưng quen được ôm ấp bởi những cô gái chân dài da trắng chịu chơi. Cả ngày tôi ngủ nhà lấy sức và nhắn tin với Lan, tối đến kiếm cớ ngủ sớm để chúc Lan ngủ ngon, đợi bố mẹ say giấc liền ôm bộ quần áo bóng đá và đôi giày thể thao mang theo để sáng về sớm mặc, tránh bị nghi ngờ.
Việc có được Lan làm tôi vơi đi nỗi buồn bị lưu ban, giúp tôi phấn khích hơn trong những đêm lượn lách đánh võng khắp các phố phường. Còn với Lan từ khi yêu tôi Lan tỏ ra yếu đuối lạ thường, những dòng tin nhắn đầy nhớ nhung và buồn bã khi phải xa tôi liên tục được gửi đến. Nhiều khi tôi thấy phát mệt vì những tin nhắn dày đặc kiểu như thế.
Có lẽ Lan quá cô đơn trong ngôi nhà chẳng còn là tổ ấm, và cũng có lẽ Lan sợ tôi sẽ bay mất khỏi Lan vì tôi bây giờ như một niềm hy vọng nhỏ nhoi còn sót lại đối với Lan. Nhưng những tin nhắn của Lan dường như không thay thế được những thú vui ăn chơi đã ngấm vào máu. Tôi như một người nghiện, chỉ cần vài ngày không được uống rượu, không được rú ga lạng lách, không được nghe những câu tán tụng từ các “người yêu” chịu chơi là tôi cảm thấy bứt rứt trong người đến khó chịu. Thế nên tôi vẫn như một con dơi đen bay khỏi nhà mỗi khi màn đêm buông xuống.
Những ngày hè cũng nhanh chóng trôi đi, Lan đã trở lại cùng tôi với gương mặt kiều diễm rạng rỡ, đôi mắt sáng ngời khi nhìn thấy bóng tôi chờ đợi nơi bến xe. Lan chạy ra với tôi như trẻ đón mẹ về chợ, leo lên xe là ôm chặt lấy tôi mặc cho chiếc balo vẫn trĩu nặng trên vai. Gương mặt đỏ gay gắt vì nắng, tóc mai bết lại vì mồ hôi nhễ nhại không làm Lan ngừng líu lo và nở nụ cười hạnh phúc liên tục.
Lan vòng tay ôm chặt lấy tôi áp cả người vào lưng tôi, dụi khuôn mặt vào vai tôi mà hít hà mùi cơ thể tôi như kẻ nghiện chính hiệu. Tôi tất nhiên là vui khi đón Lan lên nhưng cũng sợ hãi bởi sự quấn quýt của Lan, vừa phóng xe tôi vừa phải nhìn ngó xung quanh sợ rằng ai đó nhận ra chúng tôi trong khi Lan vẫn vô tư líu lo bên vành tai tôi.
Hơi mát lạnh của căn nhà 3 tầng xua đi cái nắng gay gắt bên ngoài, tôi đỡ balo cho Lan để lên phòng, bảo Lan lên phòng nghỉ nhưng Lan đã chạy vào gian bếp pha hai cốc nước chanh mát lạnh mang ra:
“Anh già uống đi này! Thưởng cho công đón”.
Vẫn cái giọng nhí nhảnh khiến tôi buồn cười. Ngửa cổ uống một hơi hết cốc nước mát lạnh để xua đi cái nóng vẫn còn bám vào người, đặt cốc xuống thì đã chẳng thấy Lan đâu chỉ có tiếng vòi nước hoa sen hòa với tiếng hát của Lan từ phòng tắm tầng 2 vọng xuống. Tôi rửa qua mặt mũi tay chân, khóa cửa nhà và lên phòng. Bước ngang qua phòng tôi đã thấy Lan nghiêng người buông mái tóc dài ướt sũng để sấy khô trước gương, cái miệng xinh xinh vẫn không ngừng tiếng hát. Tôi tiến đến phía sau Lan vòng tay ôm chặt lấy bờ eo tròn lẳn, áp người vào bộ mông săn chắc mây mẩy đang cong ra phía sau.
Lan hơi giật mình rồi cũng cười khúc khích:
“Anh già hư nhỉ?”
Tôi mặc kệ Lan chẳng nói gì xoay người Lan lại, mùi dầu gội và sữa tắm phả vào mũi tôi, da thịt Lan mát rượi áp vào người làm tôi phơi phới. Đôi mắt tôi nhìn vào khuôn mặt đẹp không tì vết của Lan mà ngắm nhìn không say sưa khiến Lan thẹn thùng:
“Nhìn gì mà ghê thế”.
Tôi kéo Lan vào sát mình hơn:
“Anh nhìn nhím xinh của anh! Nhớ em quá”.
Và đôi môi tôi đã tìm đến đôi môi Lan, hàng mi Lan nhắm lại khi chiếc lưỡi nóng hổi của tôi tách cái bờ môi xinh xắn đi vào. Lan như ngã hẳn vào người tôi, mùi cơ thể Lan khiến tôi nóng ran cả người, nhẹ nhàng tôi đặt Lan lên giường rồi nằm xuống trong tiếng điều hòa ro ro…
Lan cũng chỉ ở lại nhà tôi có 1 ngày rồi về lại nhà trọ với đứa bạn dọn nhà sửa soạn cho một năm học mới. Tôi qua nhà giúp Lan dọn dẹp rồi cũng lên trường làm thủ tục tăng ca để còn có danh sách trong lớp mới mà học. Làm xong thủ tục với văn phòng khoa tôi lặng lẽ rời khỏi trường như cái bóng, thi thoảng cũng gặp những đứa bạn cùng lớp năm ngoái cất tiếng chào hỏi, tôi cũng chỉ biết gật đầu cười buồn rồi cố gắng bước nhanh hơn ra khỏi trường.
Rồi năm học mới cũng bắt đầu, những ngày đầu tôi cố gắng chép bài đầy đủ nhằm cứu vãn lấy việc học của mình nhưng đôi mắt tôi cứ hoa lên theo từng dòng chữ và phép tình dài đằng đẵng, đôi mắt đã quen với những ánh đèn laser trên sàn, quen với những hóa đơn tính tiền xanh đỏ chứ làm sao có thể quen với những kiến thức mà tôi đang cảm thấy vô nghĩa này.
Đầu óc tôi không tài nào tập trung để học được cái gì, tôi luôn nghĩ về những cú vỉa, những đôi chân dài miên man đầy dâng hiến, chỉ sau 1 tháng “cố gắng” như thế tôi đã thành cái bóng mờ cuối lớp chỉ ngủ và phả khói thuốc với số lần thầy giáo mời ra khỏi lớp ngày một nhiều. Không có gì lạ với thành tích như thế thì số môn bị cấm thi học kỳ đầu tiên của tôi nhiều hơn số môn được thi, và khi kết thúc học kỳ I thì tôi chỉ qua duy nhất môn tiếng anh chuyên ngành.
Buồn bã bởi 1 học kỳ gần như vứt đi tôi qua nhà đón Lan đi chơi với hy vọng sự nhí nhảnh ngây thơ trên bóng dáng yêu kiều ấy sẽ giúp tôi lấy lại thăng bằng. Gần mấy tháng nay tôi và Lan vẫn đi chơi với nhau tuần 2 buổi chủ yếu là vào rạp xem film, ngồi quán café, tôi không dám dưa Lan lượn phố, không dám dẫn Lan đi đâu cả vì đơn giản mọi người quen với việc Lan là cháu tôi và tôi cũng sợ nếu dạo phố mà Lan cứ ôm cứng lấy tôi thì sớm muộn cũng bị bắt gặp. Lúc đấy thì không biết chúng tôi sẽ ra làm sao.
“Em đã bảo em không còn tình cảm gì với anh nữa! Anh về đi”.
Tiếng người con trai yếu ớt vang lên:
“Em cho anh một cơ hội đi anh hứa sẽ từ bỏ tất cả”.
Tôi nhìn kỹ người con trai dưới ánh đèn đường đang hắt xuống từ chiếc cột điện. Phải cố gắng lắm tôi mới nhận ra đấy là Minh người yêu của Lan, trông nó tiều tụy quá, đôi mắt thâm quầng vì thức khuya cả đêm bên máy tính, gò má hốc hác cả người xanh xao tiều tụy bời những bữa ăn thất thường và chủ yếu là bánh mì để tiện cày game. Đầu tóc rối bù vì lâu ngày không gội đang cố gắng thuyết phục Lan cho nó một cơ hội. Nhưng trái tim Lan đã có hình bóng người khác rồi một kẻ yếu ớt cả về thể xác lẫn tinh thần, một kẻ đã làm Lan thất vọng như Minh thì làm sao có cơ hội nữa. Lan đã nhìn thấy bóng tôi đứng xa liền gay gắt hơn nữa để kết thúc câu chuyện:
“Anh hãy về với những chiến hữu MU của anh đi, về với cái account của anh đi! Đừng năn nỉ vô ích! Em mong anh hãy cố mà giữ lấy cơ hội được học tiếp của mình ấy”.
Nghe đến đây tôi lại nghĩ đến cơ hội học tiếp của mình, liệu rằng cái học kỳ tiếp theo tôi có vượt qua để mà trụ lại hay không. Hay rồi cũng sẽ tiếp tục lưu ban và với 2 năm lưu ban liên tiếp đồng nghĩa với việc tôi sẽ kết thúc việc học của mình.
Bóng dáng gầy gò của Minh khuất dần vào bóng tối, tôi khẽ thở dài thương cho một gương mặt thông minh sáng sủa, một con người phong thái điềm đạm cũng chỉ vì đam mê không thể dừng lại bây giờ cũng đang cận kề với bóng tối. Rồi cũng cảm thấy chua xót cho mình khi mà mình cũng chẳng khác gì cái bóng vừa khuất ấy, chỉ khác mình ăn uống đầy đủ hơn vận động nhiều hơn có sức sống hơn còn bên trong mục nát hơn cả bóng người vừa khuất ấy.
Tiếng Lan trong trẻo cất lên làm tôi giật mình:
“Anh già đâu! Đi thôi em thay đồ xong rồi! Hôm nay hơi lạnh em thích ăn gì nóng nóng một tí cho anh già chọn đấy”.
Tôi cười khỏa lấp dòng suy tư đáp lời:
“Được chứ! Nhím yêu lên đây nào”.
Một vòng tay thon thả ôm lên phía trước để vào túi chiếc áo da tôi và áp người vào lưng tôi:
“Đi thôi anh yêu”.
Thời gian vẫn cứ thế trôi đi, tôi tuy yêu Lan, hạnh phúc khi có Lan nhưng lại không thể thỏa mãn khi có Lan được. Tôi không thể đem Lan ra khoe với đám bạn ăn chơi của mình rằng đây là người yêu tao được cả mà tôi thì vốn không bao giờ chịu lép vế chúng nó khi mà mỗi tuần chúng nó lại trưng ra một cô người yêu xinh như mộng để mà thách thức nhau, vênh mặt lên với nhau.
Thế nên tôi vẫn lao vào chinh phục những bóng hồng khác (tất nhiên là dấu diếm không để Lan biết) và không khó với một kẻ sát thủ tình trường như tôi, các em từ tiểu thư đài các đến mọt sách đầy chữ trong đầu đều không thoát khỏi tay tôi. Với những chiến lợi phẩm hoành tráng tôi lại trở lại vị trí độc tôn trong mắt những thằng bạn ăn chơi chỉ biết đong đám gái “đú” không có được những “hàng” chất lượng như của tôi được. Mất công chăn thì tôi cũng không dại gì mà không thịt để mà có cái làm bằng chứng để ngồi quán khoe với nhau rồi phá lên cười hô hố đầy khoái trá.
Một chiều đông lạnh căm căm, uể oải nhấc mình khỏi cái chăn bông tôi đưa đôi tay sang lay một thân thể trắng nõn nà đang nằm bên cạnh:
“Dậy đi em! Chuẩn bị về đi ông bà già anh sắp về rồi”.
Cô nàng tiểu thư mới chăn được của tôi ngáp ngắn ngáp dài đáp lời:
“Sớm thế anh! Em muốn nằm tí! Kệ bố mẹ em đi! Tí em ở lại nấu cơm cho cả nhà luôn”.
Tôi ngao ngán nghĩ thầm “Cho mẹ này nấu có mà cả nhà con gọi cơm bụi ăn mất” nhưng vẫn cố ngọt nhạt:
“Thôi để hôm khác! Hôm nay chưa bảo gì trước với lại để chủ nhật cả nhà quây quần ăn uống vui vẻ hơn”.
Rồi kéo cái thân thể lõa lồ yểu điệu ấy dậy khỏi chăn. Làm nũng mãi cuối cùng cô tiểu thư đài các cũng ưỡn ẹo đứng dậy mặc quần áo ra về. Ngán ngẩm tiễn cô tiểu thư ra cổng:
“Kiểu này sang tuần phải kiếm cớ mà đá cho rảnh nợ! Mệt quá”.
Tôi mở cổng để “người yêu” ra về, cô “người yêu” không quên bá cổ tôi thơm chụt một cái lên má rồi dắt xe ra:
“Em về đây! Hôm nay anh khỏe quá bắt nạt em đau dừ cả người”.
Tiếng cô người yêu hờn dỗi vang lên khi dắt xe ra khỏi cánh cổng đang mở. Tôi cất bước theo để tiễn lấy lệ, chợt có tiếng xe đạp đổ ngay trước cổng tôi vội vàng chạy ra trước xe cô tiểu thư để xem có chuyện gì.
Tôi hốt hoảng như người nhìn thấy ma quỷ giữa ban ngày, mặt tôi tái dại đi vì sợ chiếc xe đạp quen thuộc đổ giữa đường bánh trước của nó vẫn còn đang quay dở những vòng tròn vô nghĩa. Lan đang đứng sững đấy khuôn mặt chuyển từ thảng thốt rồi sang cay độc căm hận nhìn tôi. Tôi cứng lưỡi ú ớ:
“Nhí… m a… nh a… nh…”
Nhưng tôi chỉ nói được đến đây thôi thì Lan đã ôm mặt bỏ chạy để mặc tôi đang đứng như trời trồng bên chiếc xe đạp. Tiếng cô “người yêu” vọng ra “Có việc gì thế anh” làm tôi như choàng tỉnh tôi dồn hết sức xuống đôi chân sải những bước thật dài vừa đuổi vừa gào lên những tiếng vô nghĩa:
“Lan! Chờ anh giải thích đã! Lan”.
Nhưng muộn rồi tôi chỉ còn kịp nghe tiếng Lan vọng lại khi chiếc xe ôm phóng đi:
“Đi! Đi nhanh! Đi đâu cũng được! Muốn bao nhiêu cũng được! Muốn gì cũng được”…
…
Bạn đang đọc
truyện sex
tại web:
http://truyensextv99.com/
Tôi đứng như trời trồng nhìn theo chiếc xe chở Lan ngày một xa dần, có cái gì đấy vừa vỡ vụn tim tôi, một cảm giác lo lắng đan xen lẫn sự sợ hãi dâng dần lên trong người. Tôi hoảng sợ quay người chạy về nhà lấy xe để đuổi theo. Chiếc xe đạp vẫn còn nằm chỏng trơ giữa đường như đứa trẻ bị bỏ rơi, bánh trước vẫn còn khe khẽ quay nhè nhẹ như những hơi thở của người hấp hối.
Tôi dựng chiếc xe mini của Lan đưa vào nhà, chợt thấy một chiếc phong bì từ rọ xe rơi ra đường, cúi người xuống nhặt lên mở ra tôi ngỡ ngàng khi đó là vé xem biểu diễn văn nghệ sẽ diễn ra vào 4 ngày nữa. Hóa ra Lan đến đây là muốn mang cái này cho tôi, muốn tôi có mặt ở đêm diễn văn nghệ toàn trường để cổ vũ cho tiết mục của Lan. Vậy mà tôi đã cho Lan một gáo nước lạnh không phải là một gáo axit mới đúng.
Lấy xe lao ra đường đi tìm Lan, tôi tìm đến những nơi Lan hay đến khi muốn thả hồn một mình, tìm kiếm bóng chiếc xe ôm khắp các nhà nghỉ quanh vùng, và tôi nghĩ cả đến trường hợp xấu nhất nên cũng ra cả cầu chương dương, cầu long biên, hồ tây… Nhưng bóng dáng Lan vẫn bặt vô âm tín chỉ có tín hiệu hồi đáp từ chiếc điện thoại của Lan vang lên vô nghĩa “Thuê bao quý khách vừa gọi…”. Tìm đến tối mịt vẫn không thấy tôi phóng xe về nhà trọ của Lan hy vọng Lan sẽ về đấy nơi có những người bạn cùng phòng sẽ làm Lan khuây khỏa.
Chiếc cổng vẫn đóng im lìm, tôi cất tiếng gọi Lan từ ngoài cổng, có tiếng đáp của bạn Lan và tiếng chân người đi ra. Nhìn thấy tôi bạn Lan liền cất tiếng:
“Anh H ah! Lan không có nhà! Đi đâu từ sáng giờ không rõ”.
Câu nói ngượng ngùng và có vẻ trơn tru một cách giả tạo không lừa được kẻ sành sỏi gái như tôi. Tôi nhìn sâu vào đôi mắt cô bé ấy với một cái nhìn tha thiết hỏi lại bằng một giọng thật nhẹ nhàng trầm ấm:
“Thật không em”.
Ánh mắt cô bé ấy có gì đấy sợ hãi vội cúi xuống để tránh ánh mắt tôi trả lời:
“Thật anh ạ”.
Tôi không nghe câu trả lời, vì câu trả lời nằm ở ánh mắt của cô bé ấy. Tôi biết là Lan đã trong nhà. Không muốn làm Lan khó xử tôi quay xe ra về để lại lời nhắn cho cô bé bạn Lan “Em bảo Lan là anh tìm có việc rất gấp và quan trọng nhé” rồi rồ ga phóng đi. Tối hôm ấy tôi có quay lại nhà Lan lần nữa để mang chiếc xe đạp trả Lan, cô bé bạn Lan vẫn đón tôi với cấu nói như được lập trình sẵn:
“Lan vẫn chưa về anh ạ”.
Tôi cười buồn không quan tâm lắm đến câu nói nhờ cô bé mang xe vào giúp rồi bắt xe ôm ra về. Tiếng chuông tin nhắn điện thoại vang lên làm tôi vội vàng mở máy, tin nhắn của Lan khiến tôi mừng như bắt được vàng nhưng nó lại chỉ vẻn vẹn có vài chữ:
“Tôi không muốn gặp cậu! Cậu đừng đến nữa! Đừng dồn tôi vào chân tường”, tôi bấm máy gọi lại ngay nhưng đầu kia đã tắt máy mất rồi.
Nằm vật ra giường tôi cảm thấy chán nản và hối hận kinh khủng, giờ đây Lan chẳng có ai mà tâm sự để giải tỏa nỗi niềm, làm sao Lan dám nói với bạn bè là bị ông Cậu phản bội, bị ông Cậu lừa dối, làm sao Lan có thể dựa vào ai đấy mà khóc được, chắc nước mắt Lan chỉ biết nuốt để nó chảy ngược vào trong. Càng để lâu như thế thì Lan càng hận tôi mà thôi.
Và với một người đang chỉ biết đặt niềm tin vào tôi, coi tôi như cái cọc cuối cùng trên dòng lũ cuộc đời đang cuốn Lan đi thì hẳn đây là một cú shock lớn lắm. Tôi đã không làm cái cọc vững chãi để Lan bám vào mà lại quật thêm một cú thật đau vào con tim non nớt của Lan. Càng nghĩ tôi càng hoảng sợ, càng lo lắng chẳng buồn ăn uống gì mặc cho mẹ gọi, tôi cũng chẳng thấy thèm khát rượu tây và gái chân dài, tôi chỉ mong sao Lan tha thứ cho tôi, tôi sẽ làm lại hết vì Lan, và lần đầu tôi thấy mình quá độc ác, đểu giả và đáng hận đến thế.
Vò đầu bứt tóc tôi nhắn đủ các loại tin từ cầu mong, van xin, rồi chuyển sang cả lừa lọc Lan để mong Lan thương hại tôi mà đáp lời nhưng mãi mãi những dòng tin nhắn của tôi như những hạt muối nhỏ ném vào những giọt nước mắt vốn đã mặn chat bởi sự hờ hững của người yêu, bởi sự sụp đổ của người bố thần tượng. Đang vô vọng tôi chợt nhớ tới tấm vé xem văn nghệ, phải rồi chắc chắn là Lan không thể bỏ buổi diễn được tôi sẽ có mặt với một bó hoa thật to, tôi sẽ cầm mic mà xin lỗi Lan, mong Lan hồi tâm chuyển ‎ ý dù có thể không coi tôi như một người yêu cũng được.
Giờ tôi chỉ muốn làm người cậu bình thường của Lan, tôi không cần sở hữu Lan nữa tôi muốn Lan được thanh thản trong tâm hồn mà sống. Mọi thứ và mọi người dính dáng tình cảm đến tôi đều đã quá khốn khổ rồi. Tôi không ao ước mình giữ được tình cảm với Lan nữa, tôi sẽ đứng bên cạnh cuộc sống của Lan suốt phần đời sau này.
Thời gian vẫn trôi đi cuối cùng thì ngày diễn văn nghệ của Lan cũng đến, 2 ngày chờ đợi tôi có cảm giác như 2 thế kỷ, mới 6h tối tôi đã có mặt ở hội trường của trường Lan, trời mưa và rét buốt bên ngoài nhưng không khí hội trường bên trong nóng dần lên bởi sự háo hức của các sinh viên trong trường. Tôi ngồi ngay hàng ghế gần đại biểu và đến khá sớm thế nên chẳng khó để Lan nhận ra tôi với bó hoa hồng khổng lồ trong tay khi Lan ra kéo thử violon để khớp mic và nhạc đệm.
Ánh mắt Lan lướt qua tôi với một vẻ mặt lạnh như băng khiến không khí hội trường đang ấm áp đột nhiên lạnh giá khắp quanh tôi. Ánh mắt tôi cũng nhìn lại Lan với một cái nhìn tha thiết đầy khẩn cầu, nhưng Lan chẳng thèm để ‎ ý đến ánh mắt ấy, quay đi bước vào trong cánh gà để mặc tôi nhìn theo bóng dáng yêu kiều thướt tha đằng sau bộ váy xòe sang trọng.
Tiết mục của Lan là cuối cùng nên tôi phải ngồi chôn chân suốt gần 3 tiếng đồng hồ, ánh mắt tôi luôn hướng lên sân khấu nhưng chẳng bao giờ tôi nhìn đến những tiết mục diễn ra, đôi mắt tôi luôn cố săm soi vào cánh gà nơi Lan đang ở đấy để chờ đến tiết mục của mình, mỗi lần cánh gà mở ra để kẻ vào người ra tôi lại nhướn người để đôi mắt được nhìn sâu hơn vào trong đấy mong sẽ thấy bóng dáng Lan nhưng hoàn toàn không có.
Người dẫn chương trình rốt cuộc đã cất lời giới thiệu tiết mục cuối của Lan, Lan sẽ chơi violin với nhạc đệm từ đĩa Midi(đĩa mềm ghi sẵn bản phối để chơi nhạc cụ kèm hoặc hát luôn mà không cần ai đệm cả). Lòng tôi lại háo hức mong chờ một bản nhạc violin từ Lan như ngày nào được nghe ở phòng của Lan.
Lan bước ra từ sau cánh gà, không phải là bộ váy sang trọng ôm lấy thân hình và xòe nhẹ nhàng ở phía dưới như lúc đầu tôi thấy. Lan đã mặc một chiếc sơ mi đen kết hợp với quần bò tối màu, tóc búi ngược lên đầu để khoe ra bộ mặt kiều diễm và cái trán phẳng phiu, đôi mắt to tròn như phủ sương mờ bởi sự lạnh lùng và cay độc từ đôi mắt ấy phát ra khiến tôi rùng mình.
Lan ngây thơ trong sáng của tôi giờ đây nhìn như một nữ sát thủ, gương mặt đằng đằng sát khí. Cất giọng hơi lạnh chào khán giả Lan đưa ra lý do là dây đàn violin bị đứt không thay kịp nên phải hủy tiết mục, Lan vừa dứt lời những tiếng hô hào tiếng huýt sáo nổi lên cổ vũ cho Lan tiếp tục, dường như cái trường đa phần là nữ này không ngăn cản Lan thành cô gái được chú ‎ý gần nhất trường.
Lan từ tốn nói tiếp với khán giả là tuy không thể hiện được violon nhưng Lan sẽ hát một bài coi như sự bù đắp của Lan với sự sai sót này. Bài hát Lan giới thiệu là một bài hát rock “Forever and One”(một lần và mãi mãi), Lan vừa dứt lời hội trường lại xôn xao bàn tán mất gần 1 phút vì đây không phải trường kỹ thuật nên rất ít khi có người hát rock và rock ngày đấy cũng chẳng phổ biến mấy như bây giờ. Nhưng rồi tiếng vỗ tay tiếng hô hào động viên lại vang lên dậy trời để Lan bắt đầu trình diễn tiết mục của mình.
Trên sân khấu giờ chỉ còn tĩnh lặng mình Lan, nhạc nền cũng không cần nhạc công vì nó được phát ra từ đĩa Midi Lan chuẩn bị sẵn. Khúc dạo đầu bằng những phím piano của bài hát làm cho người nghe có một cảm giác bình yên nhưng là kiểu bình yên đón chờ một cái gì đó kinh khủng sắp xảy ra. Và giọng Lan bắt đầu cất lên…
Forever and one.
Giọng Lan cất lên như lời tự nói với bản thân đầy thương hại và nỉ non trong những câu đầu tiên.
What can I do? (Tôi phải làm gì đây)
Tomorrow I’ll still be crying (tôi biết nước mắt tôi sẽ mãi tuôn rơi)
Đưa ánh mắt nhìn tôi với một đôi mắt đỏ ngầu vì nước mắt đã dâng trào ngập mí Lan gần như gào thét vào chiếc mic, như muốn chửi thẳng vào mặt tôi.
How could you hide your lies your lies (Làm sao anh có thể lừa dối tôi như thế, như thế)
Lan cứ thế gào thét với một nỗi đau không thể nói ra cùng ai trên sân khấu ánh mắt mỗi lần đảo qua tôi là đầy căm hận và thù địch. Toàn thân tôi như cháy bỏng bởi ánh mắt ấy, tiếng hát gào thét trong nước mắt câm lặng của Lan như những nhát búa tạ đập vào cái tâm trí đen tối của tôi. Mỗi nhát búa đập vào thì những muội đen bám chặt vào não tôi dần vỡ ra. Cho đến khi nghe câu hát “Will I ever find? Someone to believe” của Lan với ánh mắt rực lửa nhìn vào tôi thì cái tâm trí tôi như vừa được nhấc khỏi bùn đen mà gột rửa.
Tôi nhìn Lan không còn là sự hối hận muốn làm lành nữa, tôi nhìn Lan như nhìn tương lai của tôi, như nhìn lẽ sống duy nhất của đời mình. Cái tâm trí vừa phục hồi của tôi quyết định sẽ đưa Lan đi ngay đêm nay, sẽ đưa Lan rời xa mảnh đất này, đi đâu cũng được miễn là hai đứa có thể thoải mái yêu và chăm sóc cho nhau, không cần phải lén lút sợ hãi. Đi thật xa để tôi thoát khỏi những đám bạn ăn chơi đua đòi, thoát khỏi những ngày dài thi lại học lại, thoát khỏi cái gia đình lúc nào cũng nặng gánh kỳ vọng vào thân tôi thế này. Tôi không buồn tặng hoa nữa, tôi lẳng lặng ra phía sau cánh gà sân khấu chờ Lan.
“Cậu vào đây làm gì! Cậu biến ra đi! Tôi không muốn nhìn thấy cậu”.
Tôi không đáp lời lẳng lặng tiến đến cầm chặt lấy tay Lan:
“Đi! Anh sẽ đưa em rời khỏi đất này! Chúng ta sẽ rời khỏi đây để bên nhau mãi mãi! Không việc gì phải chờ đợi nữa”.
Giật mạnh tay khỏi tôi Lan cất tiếng cười khô khan:
“Đi! Đi đâu? Buồn cười là tôi không cần anh! Tôi không muốn anh nữa! Anh đã chết rồi!”
Tôi vẫn lẳng lặng lao vào nắm chặt lấy tay Lan lần nữa:
“Không! Anh nói thật! Anh quyết định rồi! Anh hứa sẽ không làm em buồn nữa”.
Lan giật tay lần nữa nhưng không được liền lấy tay còn lại đánh mạnh vào người tôi mà gào lên:
“Đi đâu! Lại lên giường ah! Bọn đàn ông các anh thằng nào cũng thế thôi! Bố tôi rồi đến anh! Tất cả các người chỉ chạy theo ai sẵn sàng lên giường với các người thôi! Các người quả thật là quá đểu quá đểu”.
Tiếng gào thét của Lan và sự giằng co đã đánh động đến đám bạn của Lan phía ngoài, cả một đám trai gái chạy vào nhìn Lan đang giằng tay khỏi tôi, vài thằng con trai đã tiến lên yêu cầu tôi bỏ tay Lan ra. Nhưng tôi chẳng quan tâm ánh mắt tôi long lên như sư tử bảo vệ lãnh thổ nhìn vào chúng nó đầy thách thức, tôi quyết chết ở đây cũng được tôi không bao giờ bỏ Lan ra cả.
Những thằng con trai đã tiến đến gần hơn tôi chuẩn bị cho một cuộc đụng độ, tôi cũng nhếch mép cười với tư thế sẵn sàng đâm chém… Chợt tiếng Lan nhỏ nhẹ và bình tĩnh vang lên:
“Không sao đâu các bạn! Cậu tớ muốn bắt tớ về nhà nhưng tớ cứ muốn ở lại nên cậu tớ cáu thôi”.
Rồi lạnh lùng quay sang tôi:
“Cậu đưa cháu về đi!”
Trời mưa rả rích và rét nhưng Lan ngồi sau tôi không buồn mặc chiếc áo mưa tôi đưa ra:
“Cậu mặc vào đi! Tôi không cần”.
Tôi cũng chẳng dùng đến áo mưa rồi im lặng phóng đi trong mưa. Vòng tay Lan mới ngày nào còn ôm chặt tôi trên xe giờ đã chẳng buồn động đến, chỉ câm lặng trong làn mưa mỗi ngày một dày hơn. Tôi cất giọng phá tan bầu không khí lạnh lẽo:
“Em đừng thế nữa! Anh xin lỗi! Chúng mình sẽ đi ngay hôm nay hoặc bất kỳ hôm nào em muốn! Anh muốn chăm sóc em”.
Đáp lại lời tôi bằng giọng sắc lạnh:
“Cậu rủ đứa nào khác đi! Cậu thiếu gì người để rủ! Sao phải tìm đến kẻ chết rồi như tôi! Cậu đưa tôi về nhà và đừng bao giờ gặp tôi nữa”.
Tôi đưa tay ra sau kéo Lan vào sát mình:
“Đừng thế nữa em! Anh thề sẽ không sai lầm nữa!”
Lan giật tay tôi ra bật cười lạnh lẽo:
“Anh lại thề ah! Tôi tưởng anh đã thề không bỏ rơi tôi không làm tôi buồn từ cái ngày anh lấy đi sự trong trắng của tôi cơ mà! Giờ tôi còn gì đâu mà anh tiếp tục thề! Anh thề nhầm chỗ rồi anh hiểu không?”
Tôi cay đắng nhận ra rằng Lan đã không còn muốn là của tôi nữa, tôi trong mắt Lan đã chết từ bao giờ rồi, dường như với Lan tôi chỉ là một kẻ thù, một kẻ đểu giả, và tôi có nói gì cũng không thể giúp Lan quay về với tôi được. Giong Lan vang lên cắt ngang suy nghĩ của tôi:
“Anh đưa tôi về ngay đi! Đừng có lòng vòng thế này”.
Tôi biết nếu đưa Lan về sẽ chẳng có cơ hội nào để Lan ngồi lại lên xe tôi nữa. Đầu tôi chợt nảy ra một ý định rồ dại:
“Phải rồi bây giờ chỉ còn cách làm Lan mang trong mình giọt máu của tôi thì Lan sẽ thuộc về tôi! Chúng tôi sẽ rời đi khỏi đây để xây dựng một tổ ấm mới, tình yêu sẽ trở lại khi Lan có con với tôi”.
Như người chết đuối vớ được cọc tôi suy tính xem sẽ thực hiện cái ‎ ý định rồ dại đấy ở đâu, không thể về nhà tôi khi bố mẹ ở nhà, cũng không thể về nhà Lan khi mà còn có bạn Lan trọ cùng, và tôi tính ngay đến các nhà nghỉ. Đưa ánh mắt đảo dọc hai bên đường trong làn mưa mỗi lúc một dày hơn để tìm ra cái biển nhà nghỉ hoặc khách sạn tôi vừa tìm vừa đưa tay kéo chặt tay Lan ngồi sát vào tôi hơn sợ rằng Lan vuột mất.
Dường như Lan đoán được suy nghĩ của tôi, Lan cất giọng lạnh lùng cảnh báo:
“Anh đừng nghĩ đưa tôi đi đâu! Anh đưa ngay tôi về nhà!”
Tôi mặc kệ lời Lan nói kéo chặt Lan vào người hơn mặc cho Lan cố rút ra cố đấm vào người tôi mà gào thét:
“Bỏ ra, bỏ ra đưa ngay tôi về nhà”.
Tôi không nghe thấy tiếng gào của Lan nữa mắt tôi đã nhìn thấy một nhà nghỉ bên đường, tôi vặn ga phóng mạnh hơn để tìm chỗ quay đầu dọc dải phân cách mà vòng lại. Phấn khích vì tìm được nhà nghỉ để thực hiện ‎ ý định điên khùng của mình tôi đã lỏng tay giữ Lan lúc nào không hay. Và trong lúc tôi còn đang tăng tốc nhanh để tìm chỗ quay đầu thì Lan đã giật tay ra khỏi người tôi, tôi giật mình định quay lại để giữ lấy tay Lan nhưng chiếc xe bỗng nhẹ đi, chỉ còn lại khoảng trống phía sau lưng. Tôi hốt hoảng quay người lại, Lan đã nhảy khỏi xe tôi rồi, tôi gào lên:
“Lan”.
Rồi bóp mạnh phanh xe, chiếc xe đang phóng đi với tốc độ cao dưới trời mưa trơn trượt lại bị bóp mạnh phanh khiến nó đổ xuống và trượt đi trên con đường mưa gió. Chiếc xe kéo tôi đi lao vào giải phân cách trước mặt, trước khi đầu tôi đập vào giải phân cách tôi vẫn thấy lờ mờ ánh đèn pha ôtô đang lao dần vào cái bóng Lan lăn lộn vì mất thăng bằng trên đường và mắt tôi tối sầm lại…
“Về không cho ông bà nội biết! Có hỏi bảo nó đi thực tập rồi”.
Từ hôm ấy cứ tỉnh là H gào thét chửi bới, không còn nhận ra ai, ai vào cũng đòi trả lại Lan, ai vào cũng bảo quân lừa đảo. Và thêm một lần hội chuẩn nữa H đã được chuyển qua khoa tâm thần để điều trị và Hương đã không gặp lại H thêm một lần nào nữa…
Tiếng chuông điện thoại reo vang kéo tôi về với thực tại, dòng chữ papa hiện lên trên cái màn hình điện thoại khiến tôi vội vàng nhấc máy:
“Về đến đâu rồi con! Bố đang ở ngoài cổng ga nhé”.
Giọng bố tôi trầm ấm và tình cảm lạ thường không còn cái giọng mày tao tự thủa nào khiến tôi bồi hồi xúc động:
“Vâng tàu đang vào ga bố ạ! Ra đến cổng con điện lại cho bố”.
Bước xuống sân ga để gió sớm lạnh lẽo thốc vào người, tôi cảm thấy đỡ ngột ngạt hẳn. Vậy là tôi đã về Hà Nội rồi, tôi đã về sau gần 2 năm chính xác là 1 năm và 8 tháng điều trị xa nhà. Tôi không nhớ mình đã ra đi thế nào chỉ biết rằng bác sĩ khuyên tôi cần tránh xa mọi cảnh vật quen thuộc, mọi người thân thiết để tâm trí được bình thản và điều trị nốt vết máu tụ. Và tôi đã lên đường vào ở nhờ nhà người quen trong Nam để điều trị tại một bệnh viện trong đấy. Giờ đây khi mà mọi thứ đã lùi lại phía sau tôi lên tàu về với Hà Nội về với bố mẹ về với gia đình dòng họ, về để bù đắp lại những gì tôi đã gây ra.
Bố đón tôi với gương mặt khắc khổ và già hơn trước rất nhiều, có cảm giác bố đã già hơn 10 tuổi, gương mặt đã hằn thêm nhiều vết nhăn, mái tóc hoa râm ngày trước giờ đã bạc gần hết. Đưa bàn tay đã có vết chai sạn xuất hiện đỡ đồ cho tôi nhưng tôi đã từ chối:
“Con tự xách được mà bố”.
Bố tôi ôm lấy tôi vào lòng như xa cách từ lâu lắm. Tôi ngỡ ngàng bởi trong ký ức của tôi chưa bao giờ bố tôi ôm tôi vào lòng thế này cả, chỉ đơn thuần là đánh, chửi, mắng và đay nghiến. Bố buông tôi ra rồi vỗ vai giọng trầm ấm:
“Về nhà thôi con! Xe bố để ngoài kia rồi”.
Tôi ngỡ ngàng khi bố dắt con wave alpha xanh màu nước biển ra để đèo tôi về.
“Xe kia nhà mình đâu hả bố” tôi cất giọng hỏi khi để chiếc balo lên đằng trước. Bố tôi hơi ấp úng:
“À… à hai xe kia nhà mình bán rồi chẳng ai đi mấy lấy mua cái xe rẻ rẻ này để nhà cho tiện”.
Tôi thầm thắc mắc “không biết bố tiết kiệm tự bao giờ thế nhỉ” nhưng vẫn lên xe định cầm lái đi về. Nhưng bố tôi đã tranh lấy đầu xe mà bảo:
“Con ngồi ra sau đi! Để bố đèo cho”.
Tôi hơi ngạc nhiên:
“Con vẫn nhớ đường về nhà mà bố! Với lại trong kia con cũng vẫn đi xe của chú Hùng mà”.
Bố tôi vẫn không nhường lại xe:
“Cứ ngồi ra sau đi nhà mình bây giờ chuyển rồi! Con không biết đường đâu để bố đèo cho”.
Thêm một lần ngỡ ngàng tôi ngồi ra sau lưng bố:
“Sao thay đổi nhiều thế nhỉ? Nhà cũ đang to đẹp mà”.
Bố chở tôi càng ngày càng xa khỏi trung tâm thành phố, rẽ vào một con phố nhỏ đường gồ ghề chỉ có đất và cỏ dại mọc ven đường, rẽ vào những ngách sâu hơn mãi rồi bố tôi cũng dừng xe trước một ngôi nhà 2 tầng bé xíu tầm 35m2 khiến tôi ngơ ngác:
“Nhà ai đây hả bố?”
Bố tôi vừa đáp vừa dựng xe mở cổng:
“Nhà mình đây con ạ! Thế này là 3 người thoải mái rồi”.
Cánh cổng sắt hoen rỉ mở ra kêu những tiếng két khô khan làm tôi hơi rùng mình. Bên trong là những mặt hàng tạp hóa nhỏ được xếp ngăn nắp trên một khay gỗ dạng bậc thang và một ít nữa thì để trong cái tủ kính nhôm phía trong.
Thêm một lần nữa tôi lại phải cất tiếng hỏi:
“Hàng hóa này là thế nào bố! Nhà mình cho thuê ah?”
Bố không ngoảnh lại đáp lời:
“Không của mẹ mày đấy! Ở nhà bán hàng cho đỡ buồn”.
Tôi cứng họng định hỏi việc sao mẹ không đi làm nữa thì đã thấy bóng mẹ đi ra, vẻ quý phái thường ngày của mẹ tôi như lặn đâu cả, vết chân chim dường như hằn sâu vào mí mắt hơn, gương mặt đã có chút nức nở chạy ra với tôi:
“H đấy ah con! Khổ thân con! Có khỏe không! Có đói không mẹ nấu cái gì ăn nhé! Mì với trứng nhé” nói xong mẹ tất tả chạy ra chỗ hàng tạp hóa để nhặt mì với trứng. Tôi thấy nghẹn đắng trong họng dù đói cũng cố cất lời:
“Con không đói đâu mẹ ah! Chỉ hơi buồn ngủ thôi ah”.
Mẹ liền vội vã quay vào:
“Thế lên phòng đi phòng ngoài con nhé! Phòng rộng nhất trên tầng ấy”.
Bước từng bước trên cái cầu thang chỉ vừa đủ cho một người đi tôi bước vào cái phòng mà mẹ chỉ, rộng tầm 20m2 chỉ bằng 1/3 cái phòng của tôi ngày trước. Căn phòng cũng có cửa sổ và cửa mở ra hành lang, cánh cửa được che chắn bởi tấm ri đô mỏng chứ không phải là rèm kéo như phòng tôi ngày xưa. Chiếc giường cũ kỹ đã tróc những lớp vecni, phòng không có điều hòa mà chỉ có một chiếc quạt cây hoa sen nhỏ. Chiếc máy tính trên bàn ngày xưa của tôi cũng chẳng còn, chắc cũng cùng một lý do với những chiếc xe máy. Tôi với tay bật chiếc quạt để nó phát ra những tiếng kèn kẹt vì khô dầu và cánh lệch. Thả mình xuống chiếc giường chỉ độc có một cái chiếu và cái vỏ chăn mỏng.
Tôi nằm xuống mà không tài nào ngủ được, gia đình tôi hẳn phải trải qua chuyện gì ghê gớm mới thế này. Tôi không hiểu làm sao từ ngôi nhà bề thế lại về đây, tôi không hiểu mẹ sao lại ở nhà bán hàng, bố lại khắc khổ đến thế. Liệu có phải do tôi không hay do lý do nào đấy, bứt rứt mãi trong người rồi tôi cũng quyết định để ngày mai sẽ hỏi cho rõ từng vấn đề này…
Nằm nghĩ ngợi một lúc rồi thì tôi cũng mệt bởi ngồi ghế cứng quá lâu trên tàu nên thiếp đi lúc nào không hay mãi cho đến khi mẹ lay gọi tôi mới choàng tỉnh mở mắt ra:
“Xuống nhà ăn cơm đi con! 12h trưa rồi”.
Tôi khẽ vâng rồi uể oải vào căn phòng vệ sinh bé tí xíu chỉ đủ chỗ cho cái bồn rửa mặt và bồn vệ sinh lau qua mặt cho tỉnh táo hơn rồi đi xuống nhà. Cơm đã được dọn sẵn khá tươm tất nửa con gà luộc còn nghi ngút khói để trên bàn, cạnh đấy là một ít giò lụa và đĩa bò xào cần tỏi món mà tôi rất thích.
Ruột gan cồn cào tôi ngồi ngay vào chiếc bàn ăn cũ mèm với lấy bát đũa, chợt không thấy bóng bố đâu mà xe máy vẫn ở nhà tôi đặt bát hỏi mẹ đang ngồi đối diện chuẩn bị xới cơm cho tôi:
“Bố đâu rồi mẹ? Bố không ăn ah”.
Mẹ tôi vẫn lấy chiếc đũa đánh đều cơm trả lời:
“Bố đi làm ở gần đây! Đi xe đạp cho tiện! Già cả rồi đi xe máy không quen”.
Cơn cồn cào trong dạ tôi biến đâu cả, họng tôi lại nghẹn đắng:
“Thế làm sao mà bố lại phải về chỗ đấy làm”(xin lỗi không thể nói ra chỗ làm của bố tôi).
Mẹ tôi gạt đi:
“Thôi cứ ăn cơm đi! Chuyện dài lắm, ăn xong mẹ kể cho”.
Tôi và vội hai bát cơm rồi nhanh chóng giúp mẹ thu dọn bàn ăn để nghe mẹ kể những sự việc đã xảy ra ở nhà.
Mẹ tôi lúc đầu cũng muốn dấu diếm tôi nhiều thứ nhưng tôi cứ nổi khùng lên bắt mẹ phải nói rõ khiến mẹ tôi cũng sợ cái cảnh ngày trước tái diễn mặc dù tôi đã khỏi hoàn toàn. Lo lắng cho việc tôi bị kích thích lên mẹ cũng kể hết những biến cố trong thời gian vừa qua. (Những biến cố liên quan đến vấn đề cá nhân của bố tôi không kể vì nó cũng khá tế nhị và tôi cũng không muốn phán xét chính bố của mình), mẹ nói bố tôi bị người ta kiện là ăn lót tay nên bị kỷ luật và thuyên chuyển công tác về chỗ này với cái chức quèn. Mẹ bảo thật ra thì kiện năm nào chẳng có nhưng vấn đề là sếp trên của bố tôi không buồn nâng đỡ, không buồn đứng ra che chắn cho bố tôi dù chỉ một câu nên sự thể mới thế. Tôi vỡ lẽ ra và cũng nghĩ là chẳng có gì nữa thì mẹ lại nói thêm một câu trách móc:
“Mà mấy cái lão sếp trên bố mày cũng đểu! Tiền lót tay thì bố mày nhận ở nhà rồi cũng chuyển cho các ông ấy! Cả năm 100 vụ lót tay may ra giữ lại được 20 vụ còn bao nhiêu người ta biếu xén thì cũng đưa lại hết vậy mà tráo trở đẩy người ta như thế, không bán nhà lo chạy chọt thì khéo đi tù ấy chứ, toàn lũ khốn nạn”.
Mẹ vừa dứt câu cũng là lúc tôi run rẩy mặt mày tái mét…
“Vậy là rõ rồi! Là do tôi! Là do những lần tráo phong bì của tôi! Tôi cứ tưởng những phong bì ấy vào két tiền nhà mình! Vào sổ tiết kiệm của mẹ! Hóa ra nó chỉ nằm tại nhà tôi để chuyển đến những người không dám ra mặt nhận tiền! Vậy mà tôi cứ vô tư tráo nhiều hôm tôi ước lượng tráo nhưng phong bì thì tiền đô còn tôi lại tráo vào tiền việt! Tôi hại bố tôi rồi!”
Có lẽ vì thế mà bố tôi bị người ta nghi ngờ bớt xén và chắc cũng không khó để điều tra ra. Thêm một lần nữa tôi có tội mà không thể khai nhận, thêm một lần nữa tôi gây họa cho chính gia đình mình. Tôi cố vớt vát quay sang hỏi mẹ:
“Thế còn mẹ! Sao mẹ lại ở nhà bán hàng thế!”
Giọng mẹ chợt trùng xuống đôi mắt nhìn ra ngoài cửa xa xăm:
“Công ty mẹ cắt giảm biên chế và thuyên chuyển công tác mẹ xuống làm kế toán công trường! Chịu không nổi khói bụi nên mẹ phải nghỉ ở nhà bán hàng”.
Tôi định hỏi thêm nữa thì đã có người gọi mua hàng nên mẹ tôi tất tả chạy ra để lấy hàng cho khách.
Tôi thừ người ra một lúc rồi lặng lẽ như một cái bóng lên phòng nằm vật ra, thế là hết ngay cả cơ đồ bố tôi gây dựng cũng bị hủy đi dưới bàn tay tôi, Lan cũng đã vì tôi mà chết thảm, tôi cứ nghĩ mình quay lại sẽ cố gắng làm lại từ đầu để không còn vật vờ như cái bóng trong bệnh viện nữa. Nhưng giờ đây tôi chợt nhận ra có lẽ mình chẳng có thể làm gì được, con người như mình chỉ có thể chơi, phá, làm hại người thân mà thôi.
Buổi tối khi cả nhà đang ngồi trước chiếc tivi 17′ cũ mèm xem thời sự thì bố tôi lên tiếng:
“Thế bây giờ con định như thế nào! Quay lại học thì không được rồi! Trường đã gạch tên rồi không thể học tiếp được nữa! Hay xem học cái gì rồi sau này còn đi làm”.
Câu hỏi của bố tôi tưởng chừng như dễ trả lời vì tôi đã định sẵn ra đây sẽ làm gì rồi, giờ sao khó trả lời thế. Tôi không thể nói là tôi sẽ xin tiền đi du học, tôi sẽ học về kinh doanh, về ngân hàng, về tài chính hoặc về CNTT cũng được, khi về nước bố sẽ kiếm cho tôi một chỗ làm tốt, rồi tôi sẽ đi tìm em, xin lỗi em và sẽ che chở suốt đời cho em với sức lao động của chính mình. Bây giờ tôi biết trả lời thế nào đây, đành nặn ra một nụ cười buồn:
“Con cũng chưa tính gì cả! Con muốn nghỉ ngơi đã! Mai con về quê thăm ông nội! Sau đấy lên sẽ tính bố ạ!”
Bố tôi nhìn tôi một lúc rồi cũng gật:
“Uhh thế thì về thăm ông đi! Nhưng để nghỉ ngơi cho khỏe đã mấy ngày nữa hãy đi! Đi vội làm gì”.
Nhưng giờ tôi chẳng muốn ở lại nhà nên đáp ngay:
“Không sao đâu bố! Mai con đi luôn cũng được! Về quê không khí trong lành cũng hay mà”.
Bố tôi cũng không cản nữa mà dặn dò:
“Thế mai về nhớ bảo ông là đi học thêm 2 năm ở Anh nhé! Không được cho ông biết gì đâu! Cả bà nữa cũng thế”.
Tôi khẽ vâng rồi đi lên gác thả người lên cái giường ọp ẹp rồi thiếp đi trong tiếng quạt kêu loạch xoạch cả đêm.
Tôi không đi luồn qua nhà chú như mọi lần, tôi sợ gặp chú thím, sợ phải đối diện với cái nhìn ái ngại của chú thím. Tôi vòng đường vào cổng chính nhà ông, mọi thứ vẫn không thay đổi, đàn gà vẫn ríu rít ngoài sân nhặt thóc, giếng nước vẫn phủ đầy rêu xanh, tiếng radio to hơn nhiều so với ngày xưa vọng ra từ căn nhà gỗ ba gian cho tôi biết là tai ông đã kém đi nhiều.
Bước vào nhà phải nói to lắm ông mới nhận ra tôi, ông ôm chầm lấy thằng cháu đích tôn, gọi bà đang nằm trên chiếc võng dậy để mà nhìn mặt tôi, đã 3 năm rồi chưa gặp tôi, ông hỏi tôi nhiều lắm cứ nắm lấy tay tôi như sợ tôi vuột mất mà hỏi “Đi nước ngoài đẹp không? Học được nhiều không…” những câu hỏi dường như là vô tận nhưng những lời nói dối từ cái miệng của tôi nó là vô cùng thế nên tôi hoàn thành xuất sắc những câu hỏi gần như những câu trắc nghiệm của các bác sĩ thường dành cho tôi vào mỗi buổi điều trị.
Ba ngày tôi ở quê tôi chỉ ở nhà ông không đi đâu cả, mặc ông hỏi đi hỏi lại những câu hỏi cũ cả mấy ngày vì tính ông hay quên tôi vẫn vui lòng đáp lời ông bằng những câu trả lời chưa lần nào giống lần nào rồi nhìn ông cười móm mém trong tiếng nhai trầu nhóp nhép của bà. Ngày thứ tư thì tôi xin phép ông bà về để tiếp tục việc học nốt trong nước để chuẩn bị bảo vệ tốt nghiệp thạc sĩ. Ông bà động viên tôi nhiều lắm, ông bảo nếu tôi đỗ thì sẽ ra đình làm lễ báo công với các bậc tổ tiên của dòng họ khiến tôi hơi hoảng:
“Làm sao mà lừa cả tổ tiên được đây”.
Chiếc xe lại đưa tơi rời khỏi miền quê với những cánh đồng xanh mướt để tìm về với sự náo nhiệt của thành thị. Nhưng tôi không về với náo nhiệt của HN mà tôi tìm về với náo nhiệt của nơi gia đình Lan sống. Mất 20k tiền xe ôm và 2 cú điện thoại chỉ đường tôi đã tìm đến nhà Lan. Ngôi nhà vẫn thế không có gì thay đổi chỉ có những cây cảnh phía trong sân nhà nhiều hơn ngày xưa dường như nó đã thành vườn cây cảnh chứ không còn là một khu đặt cây cảnh bình thường.
Với tay bấm vào cái chuông cửa để nghe những tiếng king kong vọng ra liên hồi. Tiếng mẹ Lan trong nhà nhẹ nhàng vọng ra khiến tôi ngỡ ngàng:
“Anh ơi! Ra xem hộ em ai với”.
Trong chốc lát tôi đã thấy bố Lan bước ra vẫn với phong thái điềm đạm chỉ có gương mặt là hơi già và hốc hác đi một chút. Trông thấy tôi bố Lan vội vã mở cổng niềm nở bắt tay tôi:
“H ah! Bất ngờ quá! Thấy chị bảo em điện thoại hỏi đường vào đây làm anh mắng bảo không để anh ra đón bắt cậu đi xe ôm làm gì”.
Tôi cười đáp lời:
“Dạ em cũng muốn tự đi một lần cho biết đường! Lần sau vào đỡ lạc”.
Yên vị trong nhà xong tôi ngồi đàm đạo với anh chị. Từ ngày Lan mất anh chị đã không còn muốn ly thân nữa anh chị đã nhận ra rằng hạnh phúc là nhường nhịn và sống cho nhau sống cho con cái chứ không phải sống cho bản thân mình nữa. Anh chị cũng hỏi tôi về quá trình điều trị, cuộc sống trong đấy, những khó khăn gặp phải và tuyệt nhiên anh chị không đề cập đến tai nạn của tôi và Lan.
Có lẽ anh chị không muốn khơi dậy nỗi đau trong lòng anh chị cũng như sự rồ dại trong tâm trí tôi. Còn tôi cũng chỉ ngồi dưới nhà nói chuyện tuyệt nhiên không dám mò lên gác nghỉ ngơi như anh chị bảo, tôi sợ phải đi qua cửa phòng Lan, sợ phải nhìn thấy cái góc phòng nơi Lan kéo violon cho tôi năm nào, sợ phải đối diện với cái tội không thể nói với ai.
Thế nên tôi ngồi nói chuyện dùng bữa trưa với anh chị và Vân Anh xong liền xin phép ra thăm mộ Lan. Anh chị thấy tôi nói thế cũng nhìn nhau ra chiều hội ý xem có nên cho tôi đi không nhưng cuối cùng anh cũng là người quyết định khi gọi Vân Anh:
“Vân Anh xuống đưa cậu ra mộ chị Lan đi con”.
Giọng Vân Anh trong trẻo “vâng ạ” từ trên gác vọng xuống và nhanh chóng có mặt để đưa tôi đi.
Vân anh giờ đã học lớp 10 đã có hình dáng của một thiếu nữ tuổi dậy thì, vẻ đẹp của Vân Anh không hề kém Lan nhưng nó mang dáng dấp của một vẻ đẹp hiện đại và năng động chứ không kiều diễm và trong sáng như Lan. Tôi lái xe theo lời hướng dẫn của Vân Anh ngồi sau xe để tìm đến nghĩa trang thành phố. Chiếc cổng nghĩa trang màu ve trắng đã hiện ra phía cuối đường, để xe vào bãi gửi tôi và Vân Anh đi bộ vào, nó chạy những bước nhảy tinh nghịch và ngây thơ ngúng nguẩy mái tóc dài tết 2 bím về phía sau để dẫn đường cho tôi đến mộ Lan:
“Chao ôi! Nó vẫn còn ngây thơ! Vẫn còn nhỏ để chưa nhận ra được nỗi mất mát quá lớn này”.
Tiếng nó vọng ra từ xa:
“Cậu ơi! Đây rồi” làm ngắt đi dòng suy tư của tôi.
Con đường đến nơi Lan nằm chỉ vài chục mét mà tôi cảm thấy khó đi quá, bước chân mỗi lúc một nặng nề hơn, một cảm giác sợ hãi hoảng hốt đang hiện dần lên trong tôi. Tôi vẫy tay gọi Vân Anh:
“Cháu cầm tiền sang bên kia đường ngồi hàng net đợi cậu nhé! Không được đi đâu đấy! Tí cậu ra đón”.
Vân anh vui vẻ cầm tiền và sải những bước dài ra với hàng nét bên kia đường bỏ lại tôi một mình trước nơi Lan nằm.
Ngôi mộ được xây hình chữ nhật bên trong chỉ là một ụn đất với cỏ mọc um tùm, trên đỉnh ụn đất ấy là bát hương chi chít những chân hương, vài bông hoa cúc héo quắt queo tự bao giờ vẫn còn nằm trên mộ. Tôi đứng im lặng một lúc lâu trước ngôi mộ rồi bắt đầu dọn dẹp, những tiếng sụt sùi từ miệng tôi bắt đầu xuất hiện theo từng đám cỏ dại được nhổ lên. Tôi đi vòng quanh tôi nhổ cỏ vệ sinh mộ trong đôi bàn tay đã từng ôm Lan không biết bao lần, tôi nhổ không sót đám cỏ nào như ngày tôi bảo vệ Lan trước sự đeo báo của bao nhiêu cái đuôi.
Nén lại nước mắt tôi thắp vài nén nhang và đặt ít hoa quả lên mộ rồi quỳ gục trước ngôi mộ Lan như quỳ trước vết thương mãi mãi không lành, vết thương mãi mãi phải băng bó chặt để không ai nhìn thấy. Tôi nức nở gọi những tiếng đầu tiên “Nhím ơi!” Rồi tôi phủ phục người bên mộ Lan mà khóc, những giọt nước mắt của ân hận của oán trách lăn xuống ngày một nhiều hơn. Tôi gào lên những tiếng vô nghĩa, tôi đập tay vào cái ụn đất trước mặt mà gào:
“Nhím ơi! Cậu sai rồi! Cậu xin lỗi!”
Những tiếng gào khóc của tôi trong không khí tĩnh mịch của nghĩa trang khiến nó thê lương hơn bao giờ hết.
Tôi không phủ phục nữa, tôi áp người vào mộ Nhím mà ôm mà gào khóc, tôi như muốn ôm Nhím của tôi như ngày nào được ôm. Và tôi nhớ ra rằng Nhím đã ôm tôi mà nói “Em sẽ suốt đời không lấy chồng” vậy là Nhím đã giữ lời hứa rồi, giữ lời với “Anh già” rồi, giữ lời với một kẻ đầy tội lỗi…
Về HN tôi chỉ biết nằm dài trong phòng ngủ vùi ngày này qua ngày khác, tôi chẳng buồn nghĩ xem mình sẽ làm gì để sau này tự nuôi bản thân, tôi coi mình như cái xác chết di động, ngủ chán dậy ăn, ăn xong lại lên phòng ôm mấy quyền truyện kiếm hiệp thuê ở đầu ngõ về đọc, đọc mỏi mắt lại ngủ. Cũng có những lúc buồn chân tay và mẹ tôi nhờ xuống trông hàng để đi lấy hàng, tôi xuống nhà bán từng quả trứng, từng gói mì, bình ga, bột canh… cho mẹ.
Có ngày mẹ tôi cũng mệt vì vừa phải nhận làm quyết toán thuế cho một vài công ty gần nhà vừa phải lấy hàng bán hàng nên tôi trông giúp mẹ cả ngày. Những ngày như thế nhiều nhất tôi bán được 100k tiền hàng, tính ra lãi được khoảng 10 – 20k. Thật là một con số tôi không tưởng tượng ra vì nó chỉ bằng 5 điểm lô tôi ghi mà thường tôi ghi 20 điểm trở lên chứ có bao giờ ghi 5 điểm, số tiền lời chẳng bằng một lần bo cho bảo vệ vũ trường. Vậy mà mẹ tôi vẫn cầm lấy hộp tiền toàn những đồng 500 và 1000 vuốt cho thật phẳng để vào ví rồi lại tất tả xe đạp ra chợ lấy hàng trong cái lạnh căm căm. Tôi nhớ có lần tôi chẳng may làm vỡ một quả trứng định lấy xẻng xúc đi thì mẹ tôi hớt hải chạy ra bảo để đấy, rồi mẹ lấy chiếc muôi múc canh hớt lấy lòng đỏ cho vào bát cười hớn hở:
“Cái này trưa đập thêm quả nữa vào mà rán ai lại phí thế! May mà ra kịp”.
Còn tôi cảm thấy tê tái và chua xót trong lòng.
Ở mãi nhà quanh đi quẩn lại với hàng hóa và truyện trò tôi cũng oải người và bố tôi thì cũng không muốn tôi cứ mãi thế nên một hôm sau khi ăn cơm bố mẹ tôi bảo tôi ngồi lại nói chuyện. Bố bảo đang có suất đi Nhật của người quen, sang đấy vừa học vừa làm được không cần phải bằng cấp nhưng phải có chứng chỉ tiếng nhật San Kiu(có mấy bạn trong topic biết về các chứng chỉ giải thích giúp mình nhé). Tôi thấy vậy là cũng có cơ hội ra nước ngoài với lại người ta bảo cái đấy cũng như bằng A tiếng anh nên nghĩ chắc cũng chẳng khó gì mà đạt được nên gật đầu đồng ‎ý ngay. Từ hôm ấy tôi hàng ngày có mặt tại Núi Trúc để ê a học tiếng Nhật.
Những ngày đầu tôi quyết tâm lắm, học hành chăm chỉ ghi bài đầy đủ lúc nào cũng cố gắng đến sớm ngồi đầu dán mắt vào bàng, tôi cứ liên tưởng đến những bộ phim chiếu trên ti vi hay trong các cuốn truyện kiếm hiệp mà tôi đọc nơi có những nhân vật chính khi quyết tâm làm cái gì đó chỉ qua vài cảnh trong phim hoặc vài trang truyện là thay da đổi thịt, là thành công vang dội.
Nhưng ở đời chẳng có cái gì là như phim như truyện cả tiếng Nhật quả là khó, nó khó ngay đối với những người bình thường chứ chưa nói gì đến kẻ ăn chơi suốt mấy năm trời không đụng đến sách vở. Thế nên chỉ sau một tháng là tôi chán nản hẳn tôi xuống cuối lớp ngồi từ lúc nào không hay, về nhà chẳng buồn ôn lại bài, từ thì lúc nhớ lúc không. Kết quả là sau 4 tháng tôi nghỉ ở nhà không đi học nữa với cái lý do vứt lại cho bố mẹ tôi là:
“Con thấy đau đầu lắm! Càng học càng đau! Chẳng học vào được”.
Bố tôi chỉ biết ngao ngán lắc đầu còn mẹ thì chép miệng tiếc những đồng tiền đã đưa tôi đóng học để giờ chả thu được cái kết qủa nào.
Vậy là tôi lại trở về với bốn bức tường quen thuộc, lại ngốn dần cái tủ truyện kiếm hiệp vô nghĩa của cửa hàng truyện đầu ngõ. Những cuốn truyện luôn làm tôi mơ tưởng đến ngày nào tôi sẽ gặp kỳ duyên và sẽ thành người tài giỏi, có cuộc sống sung sướng chứ chẳng phải bon chen phấn đấu từng li từng tí một như này. Và đúng như tôi mong đợi kỳ duyên của tôi đã đến.
“Khéo buôn trắng thì toi, phải chú ‎ ý quan sát hơn mới được!”
Chẳng bao lâu sau tôi thấy có thêm một người nữa đội mũ lưỡi trai sùm sụp bước vào bàn nước nhà tôi, ông khách kia gọi tôi bật thêm chai nước nữa đưa ra cho người khách mới vào. Cảm thấy có gì đó khả nghi và tò mò nên tôi không vào nhà ngay mà ra vẻ sắp xếp lại ít hàng khô ở phía ngoài.
Tiếng người đàn ông vào sau thấp giọng hỏi:
“Có chưa? Đưa em xem qua đi”.
Người đàn ông đầu tiên trả lời:
“Đây rồi! Yên tâm là như thật”.
Rồi rút ra một cái gì đó đưa cho người đội mũ lưỡi trai, tôi cố gắng khom người xuống nhìn qua khửu tay của mình, phải nheo mắt lại một lúc tôi mới thấy cái mà người đội mũ lưỡi trai kia đang soi đi soi lại là một chiếc bằng tốt nghiệp không biết là đại học hay cao đẳng. Sau đó người đội mũ lưỡi trai rút ra một chiếc bằng khác(chắc là bằng thật) để so sánh một lúc rồi gật gù ra vẻ hài lòng. Người đàn ông đầu tiên thấy thế liền giục:
“Thế nào! Okie rồi thì đưa nốt đây cho anh đi”.
Đến lúc này thì tôi cũng không cần ở ngoài nữa tôi đi vào kệ hai người giao dịch và thanh toán với nhau. Vào trong nhà tôi biết rằng cơ hội của tôi đến đây rồi, tôi sẽ mua một tấm bằng của người đàn ông này và từ đó mình sẽ có thể xin được việc và đi làm mà không phải trải qua bất kỳ một khóa học khốn khổ nào cả. Khi người đàn ông thứ 2 đi rồi chỉ còn lại người đầu tiên đang đếm lại tiền và gọi tôi ra thanh toán thì tôi liền đi vội ra. Không vòng vo, tôi đặt thẳng vấn đề với ông ta về nhu cầu của mình và yêu cầu ông ta cho tôi biết giá của một tấm bằng ĐH.
Nhìn tôi một hồi như muốn dò xét rồi ông ta cũng đưa ra cái giá là 4 triệu, một cái giá mà tôi nghĩ là quá rẻ cho một tấm bằng ĐH. Ông ta yêu cầu tôi cung cấp ảnh, họ tên, tên trường, khóa học, và nếu có được bằng tốt nghiệp photo của ai đấy để làm mẫu thì càng tốt. Tôi tất nhiên là không có ngay được những thứ ông ta yêu cầu nên xin số đt để liên lạc lại khi tôi có đủ những thứ ông ta yêu cầu. Ông ta đồng ý để lại số cho tôi và ra về không quên dặn tôi là phải hết sức giữ bí mật.
Nhưng khi ông ta về tôi lại nghĩ khác, có lẽ tôi chẳng cần tấm bằng đấy, tôi sẽ kinh doanh bằng khả năng làm bằng của ông ta, tôi biết cái đám ăn chơi như tôi ngày trước thì chả thiếu tiền mà lại không thiếu gì những đứa học nửa chừng bị đuổi hoặc là không học vẫn báo bố mẹ là đang học. Chỉ cần bắt sóng lại chúng nó tôi có thể bán cho chúng nó với những cái này. Tự nhẩm tính tôi nghĩ là bán với giá 10 triệu một tấm bằng vẫn rẻ chán, tôi sẽ lãi 6 triệu một tấm bằng. Gấp đôi lương tháng của một công chức lâu năm chả mấy chốc tôi sẽ giàu to.
Hí hửng với cái phương án kinh doanh vừa lập tôi lập tức bỏ cả buổi chiều bắt sóng lại vài thằng bạn ăn chơi chào hàng. Kế hoạch chào hàng của tôi thành công ngoài sức mong đợi, trong vòng 4 ngày tôi đã có 10 khách hàng gửi hồ sơ và tiền cọc trước cho tôi(đấy là tôi còn lựa chọn và từ chối khéo nhiều khách cảm thấy không tin tưởng được). Tôi chuyển lại toàn bộ cho người đàn ông kia tại chính nhà của ông ta, và tôi thấy rõ sự kinh ngạc trong mắt ông ấy về số lượng khách hàng tôi đem lại.
Ông ta niềm nở nhận hồ sơ và tiền cọc không quên ghi rõ tên tôi và số đt vào cái phong bì chung của tất cả các khách hàng tôi đem đến để đỡ thất lạc. Ông ta hẹn tôi nửa tháng nữa sẽ giao bằng và trước khi giao sẽ điện thoại. Tôi về nhà nằm đọc truyện và bắt đầu nhẩm tính xem sẽ làm gì với số tiền có được. Tôi sẽ mua cái xe máy xịn hơn, sẽ lắp điều hòa cho cả nhà, mua cái tivi đẹp hơn, bảo mẹ tôi dẹp cái cửa hàng đi mà nghỉ ngơi… Và còn vô số dự định tốt đẹp khác nữa.
Tôi đã không phải chờ lâu, chỉ 10 ngày sau tôi đã có điện thoại nhưng không phải của ông ta mà của một người đàn ông với chất giọng lạnh tanh:
“Anh có phải là H không?”
Tôi ngập ngừng trả lời:
“Dạ vâng! Đúng rồi”.
Giọng đàn ông bên kia vẫn lạnh lùng:
“Chúng tôi bên cơ quan an ninh đang điều tra về đường dây làm bằng giả! Yêu cầu sáng ngày mai 9h anh có mặt tại… Để lấy lời khai và làm rõ các bên liên can”.
Tiếng vâng lập cập của tôi chưa kịp dứt thì đầu bên kia đã vọng lại tiếng cúp máy khô khan. Tôi run rẩy, mồ hôi vã như suối, tim tôi đập thình thịch, một cảm giác sợ hãi đến cùng cực dâng lên trong người. Chưa bao giờ tôi cảm thấy sợ như bây giờ, tôi ngồi lì trên phòng chẳng có lòng dạ nào mà ăn uống mặc cho mẹ gọi khản cổ dưới nhà. Tôi nghĩ ngay đến những chấn song sắt, đến những ngày lao động khổ sai, đến những đám anh chị trong tù, tôi ra ma rồi. Tôi sợ bấn hết cả người không còn biết nghĩ ngợi gì. Rồi sợ quá không biết làm gì nữa tôi xuống nhà cầu cứu bố với cái giọng của kẻ sắp chết, của kẻ sợ chết, sợ đi tù.
Nghe tôi trình bày trong cái giọng hoảng hốt không rõ đầu rõ cuối khiến bố tôi phải hỏi đi hỏi lại mấy lần mới vỡ lẽ ra. Bố tôi lắc đầu với khuôn mặt chán chường và thất vọng, còn mẹ tôi nghe ra chỉ biết nức nở mà trách móc tôi:
“Sao lại làm thế hả con! Kiếm tiền phi pháp như thế thì làm sao mà không bị bắt! Sao tôi khổ thế này! Giờ lấy đâu tiền mà chạy! Không biết có chạy được nữa không! Sao tôi bất hạnh thế”.
Rồi mẹ khóc to hơn khiến bố tôi phải quát:
“Có nín đi không! Giờ khóc thì có ích gì nữa! Động tí là khóc”.
Sau đấy bố tôi phải muối mặt chạy vạy khắp nơi để mà lo lót cho tôi thoát khỏi tù tội, tôi không biết bố mẹ tôi đã mất bao tiền để cuối cùng tôi được cho là thành phần không liên can đến vụ án, chỉ triệu tập lấy lời khai và cho về. Nhưng nhìn sợi dây chuyền mẹ đeo trên cổ cũng không còn tôi hiểu là tôi đã tiêu đi những đồng tiền dành dụm cuối cùng của bố mẹ rồi. Thêm một lần nữa tôi lại là kẻ mang tội…
Sau vụ việc động trời đấy tôi lại quay về với căn phòng để tiếp tục coi mình như xác chết, nhưng mà lần này thì có thêm cả bố và mẹ tôi cũng mặc định tôi là cái xác chết di động trong nhà này. Cả ngày mẹ tôi bán hàng, bố tôi đi làm, đến bữa ăn thì mạnh ai người nấy ăn rồi bố tôi lên phòng nằm, mẹ tôi ra vừa xem vừa bán hàng, hết giờ bán thì gắt giọng gọi tôi xuống dọn hàng. Thi thoảng mẹ tôi buông vài câu bóng gió “Con cái nhà người ta! Giờ tốt nghiệp đi làm nuôi bố mẹ! Con nhà mình thì…” khiến tôi vừa tủi thân vừa uất ức. Tủi thân vì mẹ tôi vốn chiều chuộng tôi như thế mà giờ chẳng coi tôi ra gì, uất ức vì bị coi như thằng ăn bám trong cái nhà này.
Những lời bóng gió ngày một nhiều làm tôi cuối cùng cũng không chịu nổi được, tôi quát ầm lên “Được rồi! Để con đi kiếm tiền về cho mẹ xem! Không phải bóng gió nữa” và kệ mẹ tôi lặng thinh xem tiếp tivi tôi lấy xe với quyết tâm tìm việc. Nhưng việc gì dành cho cái thằng không bằng cấp, không kỹ năng, không nghề ngỗng như tôi. Tôi xin làm lễ tân cho nhà hàng vì tin vào cái vốn tiếng anh của mình nhưng khi phỏng vấn người ta bảo bằng cấp không có khả năng ngoại ngữ chỉ là tiếng anh ‘bồi’ còn kém cả phục vụ bàn bên này, nếu đồng ‎ ý làm phục vụ bàn thì đóng 10mil tiền bảo lãnh để làm. Nghe đến làm phục vụ bàn tôi đã chán rồi chưa nói đến việc đào đâu ra tiền để đóng tiền thế chân thế nên tôi rút luôn.
Vẫn không bỏ cuộc tôi mua báo Mua và Bán rồi dán mắt vào từng mẩu tin tuyển người trên báo. Đọc thấy có một đơn vị tuyển người giao báo tôi phi vội đến ứng tuyển, người tuyển dụng bảo tôi lương tháng là 500k hàng ngày phải dậy từ 4h sáng dù mưa hay bão, rét hay nóng và đi giao gần 500 địa chỉ trong buổi sáng. Tôi choáng thật sự, ngày thường thì còn cố được, mưa rét làm sao cái thân quen ăn, quen chơi của tôi chịu nổi chưa kể lương có 500k/tháng vì theo người ta lập luận là chỉ làm có mỗi 2 tiếng buổi sáng là xong.
Chúi tiếp mũi vào tờ báo bên cốc trà đá tôi tiếp tục dò tìm cho mình những đơn vị tuyển dụng mắt tôi sáng lên khi thấy có một đơn vị tuyển người phát tờ rơi lương 50k – 100k/ngày quả là mức lương hấp dẫn và công việc nhàn hạ. Sợ mất công việc béo bở này tôi phóng vội đến địa chỉ trên tờ báo. Đến đúng địa chỉ tờ báo tôi thấy đây là một trung tâm môi giới việc làm chứ chẳng phải công ty nào cả, bên trong cái căn phòng 10m2 kê 2 cái bàn đón tiếp người đến đăng ký việc, ngoài thì là 2 cái bảng đen to uỵch dán chi chít các thông tin tuyển dụng. Tôi bước vào đăng ký nhận công việc phát tờ rơi với một người phụ nữ đang phụ trách bàn hướng dẫn ở đấy. Người phụ nữ mô tả cho tôi công việc là hàng ngày phát tờ rơi tại các điểm được chỉ định mỗi ngày một tiếng lương sẽ là 100k/ngày nếu đồng ý thì mai đi làm luôn.
Nghe đến thế tôi chẳng có lý do nào từ chối mà không gật ngay, tôi gật đầu chưa xong người phụ nữ yêu cầu tôi đóng 150k để đảm bảo là không bỏ việc, nếu bỏ việc sẽ bị giữ lại, còn nếu xong việc thì sẽ trả lương kèm 150k tôi đã đóng để đảm bảo. Thấy cũng chả việc gì mà đời nào tôi lại bỏ việc ngon thế này nên tôi dồn hết số tiền trong người ra đóng luôn cho người phụ nữ đấy, ký nhận rồi ra về.
Ngày hôm sau tôi hớn hở quay lại nhận việc thì lại có một cô gái đón tôi chứ không phải người phụ nữ hôm qua. Tôi xưng tên và nói lý do mình đến đây, sau khi nghe rõ cô gái kia “ah” lên một tiếng rồi lấy trong ngăn kéo một tập tờ rơi đưa tôi. Cầm lên ngó qua tôi thấy đấy là tờ rơi quảng cáo về gia sư tại nhà, định lên tiếng hỏi địa điểm cần phát thì cô gái ấy nói chặn lời tôi:
“Tờ rơi này bạn phát ở đâu cũng được! Miễn là bạn thấy có hiệu quả! Dựa vào khách hàng ở khu bạn phát tờ rơi gọi về đăng ký học cho con chúng tôi sẽ trích lại một phần lợi nhuận cho người phát, thông thường là 30k/1 người đăng ký học cho con”.
Tôi há hốc mồm hỏi lại:
“Chị có nhầm với ai không ạ! Công việc của em là phát theo đc được cho rồi chấm công lấy tiền theo ngày chứ làm gì như chị nói đâu ạ”.
Cô gái kia vẫn đều giọng:
“Ở trung tâm này chỉ có duy nhất cv phát tờ rơi như thế! Làm gì có cv phát tờ rơi nào khác! Bạn không làm thì thôi để người khác làm”.
Tôi có phải ngu đâu mà nhận cv này, làm sao tôi biết được khách hàng chỗ tôi phát tờ rơi gọi đến trung tâm, nếu người ta bảo không có ai có nghĩa là tôi làm không công chứ còn gì nữa.
Không đắn đo thêm tôi từ chối ngay:
“Không! Em không làm việc này đâu! Chị cho em xin lại tiền cọc! Hôm qua em đóng 150k cho cái chị kia rồi, có giấy biên nhận đây”.
Nhưng cô gái ấy chẳng buồn nhìn đến tờ giấy biên nhận mà trả lời tôi ráo hoảnh:
“Bạn đã bỏ việc thì chúng tôi phải giữ lại tiền đấy để bù thiệt hại bạn gây ra cho chúng tôi”.
Đến đây thì tôi biết mình đã bị lừa, tôi bị lừa mà cứng họng không nói được câu nào, tôi nhịn ăn nhịn uống được 150k giờ để người ta lấy không của mình. Người tôi sôi lên, tôi nhìn vội vào mấy thanh gỗ chèn cửa phía ngoài, tôi muốn đập tan cái chỗ này ra, không chần chờ tôi phăm phăm đi ra nhặt mấy thanh gỗ. Nhưng vừa cầm vào tôi lại nghĩ đến rồi bố mẹ tôi sẽ phải gánh chịu, phải chạy chọt nếu tôi làm loạn chỗ này, giờ nhà tôi làm gì có vai vế gì nữa đâu mà cậy nhờ. Cơn giận dữ chợt tan biến như 150k dành dụm của tôi rơi vào túi người khác. Tôi nén lòng quay xe không quên ném lại cái nhìn sắc lạnh vào cô gái vẫn đang ngồi chờ những người khác như tôi đến và ra về.
Về nhà tôi chua xót nhận ra rằng ở đời chẳng có ai cho không ai cái gì, chẳng có việc kiếm tiền nào dễ dàng cả, công việc càng dễ thì đó càng là cái bẫy mà người ta dành cho những kẻ chỉ thích làm ít hưởng nhiều mà thôi. Giờ những thằng không bằng cấp nghề nghiệp như tôi làm sao mà có việc tốt được. Không còn chúi mũi vào tờ báo đầy rẫy những cạm bẫy như thế tôi xác định phải học cái nghề gì đó để đi làm chứ không mò mẫm tìm việc kiểu này nữa. Cầm chiếc điện thoại mà ông chú trong Nam mua cho tôi những ngày tôi trong đấy ra cửa hàng bán, tôi mua một cái đt cũ rẻ tiền số tiền còn thừa tôi nộp vào đăng ký một khóa học sửa chữa máy tính tại một trung tâm dạy nghề.
Tôi sẽ học vào các buổi sáng còn buổi chiều tối ở nhà, thời gian rảnh rỗi tôi vẫn muốn kiếm việc gì đó để không phải nghe mẹ tôi chì chiết bóng gió. Suy đi tính lại tôi thấy chỉ có chạy xe ôm là mình có thể thoải mái về thời gian, thích thì làm không thích có thể nghỉ, tiền ra vào chắc đủ đổ xăng và các sinh hoạt bình thường khác của tôi. Vốn là cái xe thì tôi có rồi, giờ chỉ thêm cái khẩu trang bịt vào để không ai nhận ra mình là được. Phấn khởi với công việc mới này chiều tối tôi lập tức ra các bến xe để kiếm những khách hàng đầu tiên.
Nhưng (vâng lại thêm một lần nhưng) ngay cả cái ý tưởng mới này của tôi cũng phá sản, tôi đi đến đâu cũng bị những người cũng hành nghề xe ôm xua đuổi, nhẹ thì chửi bới đe nẹt để biết đường mà đi, nếu lì lợm ở lại thì sẽ bị đánh hội đồng hoặc chọc thủng xăm, gây hấn vì dám cướp miếng ăn và địa bàn hoạt động của họ. Không một địa điểm nào mà không có những “thổ địa” kiểu như thế dù chỉ là một cái cột điện chờ khách ven đường cũng thế. Thêm lần nữa tôi lại có một bài học về kiếm tiền, đúng là cái dễ kiếm thì người ta nghĩ ra từ lâu rồi chẳng phải chờ đến cái đầu óc ăn chơi của tôi phát minh ra. Tôi vẫn không bỏ cuộc để tìm cho mình một chỗ có thể hoạt động xe ôm, vì tôi biết nếu bỏ nốt nữa thì chẳng còn làm được gì cả. Rốt cuộc tôi cũng tìm được cho mình một chỗ đứng gần ga Hà Nội khá vắng vẻ để bắt khách.
Ngày đầu tiên khá êm ả, tôi không bị ai kèn kựa và bắt được hai khách tôi kiếm được 25k, lần đầu tiên tôi làm ra tiền bằng mồ hôi công sức chạy khắp HN cả tuần. Lần đầu tiên tôi kiếm được tiền không phải từ những điểm lô, tôi nhìn mấy tờ 5k nhăn nhúm trong tay như nhìn một kỳ quan không biết chán, tôi vuốt thật phẳng có khi vuốt còn phẳng hơn cả những đồng tiền mẹ tôi vẫn vuốt.
Hóa ra cái đồng tiền bằng mồ hôi công sức mình bỏ ra có được nó qúy đến thế. Vậy mà tôi không biết đã đốt bao nhiêu mồ hôi của bố mẹ vào rượu, gái, lô đề, bay đêm… Những giọt nước mắt tự bao giờ đã lăn xuống má thấm vào cái khẩu trang tôi đeo khi tôi đang vuốt những đồng 5k ấy. Tôi sụt sùi nhiều hơn khi đưa từng đồng 5k ấy vào chiếc ví mỏng tang, những giọt nước mắt của sự ân hận vì đã làm khổ bố mẹ tôi quá nhiều…
Dừng xe ngay bên cạnh chiếc xe đấy với một thái độ hậm hực tôi ngồi chờ chủ xe xuất hiện. Khoảng 5′ sau đã có một giọng lạnh tanh thốc vào gáy tôi:
“Thằng ranh này mày làm gì ở đây! Cướp chỗ tao ah”.
Tôi quay lại nhìn thấy một người đàn ông tầm 35 – 36 tuổi dáng người cao ngang tôi tuy nhien hơi gầy một chút, gương mặt xương xẩu, da ngăm đen đội một chiếc mũ cối trông khá là bặm trợn. Nhưng tôi cũng chẳng sợ sệt gì đanh giọng đáp lại:
“Chỗ này em chạy gần 1 tuần nay rồi! Sao là chỗ anh được”.
Người đàn ông ấy nhìn tôi kỹ 1 lần từ đầu đến chân rồi lạnh lùng từng tiếng rành mạch:
“Chỗ này tao chạy cả năm nay rồi, mới nghỉ một tuần mà đã chui ra một thằng như mày là sao”.
Tôi ngớ người bởi câu trả lời của người đàn ông đấy và tôi tin người đàn ông đấy nói sự thật.
Buồn bã và thất vọng bởi mất đi một chỗ mà kiếm mãi không ra nhưng tôi vẫn nhũn nhặn quay sang người đàn ông ấy nhỏ nhẹ:
“Dạ em xin lỗi! Em tưởng chỗ này không có ai! Vì em cũng chạy khắp nơi mới được chỗ này để chạy! Em không biết là của anh!”
Rồi tôi quay xe với dự định đi tìm một chỗ khác đề sống, để tồn tại. Nhưng người đàn ông kia đã cất giọng gọi tôi lại:
“Từ từ! Quay lại đây đã”.
Tưởng ng ta gọi tôi để bắt bồi thường những ngày chiếm chỗ tôi cũng hơi lo lắng quay lại. Người đàn ông nhìn kỹ tôi lần nữa rồi cất giọng thân mật:
“Thế tên gì! Bao nhiêu tuổi! Nhà ở đâu! Sao lại ra đây chạy”.
Rôi cũng không dấu diếm gì mà trả lời người đàn ông ấy những câu hỏi một cách chân thật chỉ có lý do đi chạy là tôi bảo tôi đi làm thêm kiếm thêm tiền để học. Ra chiều nghĩ ngợi vài phút cuối cùng người đàn ông đấy cất giọng:
“Thôi ở lại đây chạy với anh! Chú mày chạy có nửa buổi cũng không sao! Hai anh em san sẻ cũng được”.
Tôi mừng quá không nói được câu gì ngoài câu “Cá… m ơn anh” ấp úng.
Từ hôm ấy tôi có chỗ yên ổn thực sự để chạy xe, người đàn ông đấy tên là Tuấn. Anh Tuấn rất tốt với tôi, khách nào đi xa cũng nhường tôi chạy, nếu trời nắng nôi hoặc mưa gió quá thì anh lại tranh khách của tôi chạy hoặc những buổi tối trời muộn anh cũng tranh chạy của tôi. Tôi biết là anh không muốn tôi gặp nguy hiểm hay vất vả và rất cảm kích anh.
Tôi coi anh như anh trai mình lúc nào không hay, tôi kể về những tháng ngày ăn chơi đua đòi để rồi bị đuổi học, kể về việc ăn trộm tiền để bố tôi phải mất việc, kể việc tôi làm ăn phi pháp rồi cuối cùng bố mẹ tôi cũng lại là người cáng đáng. Nghe tôi kể mặt anh lộ rõ vẻ tiếc nuối và trách móc dành cho tôi nhưng anh vẫn cất những lời nói an ủi tôi.
Nói chuyện nhiều với anh tôi thấy anh nói chuyện rất là tinh tế, hiểu biết, chắc chắn anh phải là người được học hành đầy đủ. Tôi cố gắng gạn hỏi anh về quá khứ, cuối cùng anh cũng kể cho tôi biết trước anh là một cảnh sát, chỉ vì chút lòng tham nhận tiền của người ta để rồi bị đuổi khỏi ngành, vì bố mẹ anh là người có công với tổ quốc nên chỉ bị xử án treo.
Giờ cả nhà anh chẳng ai còn buồn để ‎ý đến vợ chồng anh, hai người đang thuê trọ. Vợ anh đang làm giáo viên mầm non, anh thì không có nghề ngỗng gì nên đành chạy xe ôm để dành dụm nuôi đứa con gái 4 tuổi. So với anh tôi còn sướng hơn nhiều, tôi còn có nhà, tôi còn có mẹ nấu cơm cho ăn, tôi chẳng phải nuôi ai cả chỉ lo kiếm tiền để đủ tiêu cho bản thân mình mà thôi. Tự dưng tôi thấy trân trọng những gì mình đang có đến thế.
Ba tháng học nghề của tôi nhanh chóng kết thúc, tôi đã có trong tay cái chứng chỉ nghề sửa chữa máy tính, ngày tôi tốt nghiệp hai anh em nghỉ chạy một buổi để về nhà anh ăn mừng, tôi mua ít thịt chó rồi ghé qua nhà anh. Căn nhà trọ của anh chỉ vẻn vẹn 20m2 nằm sâu tít trong ngõ. Vợ anh đi làm cháu đi học theo mẹ luôn nên chỉ có 2 anh em ở nhà, sau vài ly rượu trắng anh hỏi thêm tôi về chuyện tình cảm, tôi kể về em của tôi với niềm tự hào và tiếc nuối(tôi không dám kể về L) tôi đã đánh mất em thế nào, em đã cố níu kéo tôi ra làm sao.
Giờ đây tôi cũng chẳng biết em ở phương nào khi mà khóa em học đã tốt nghiệp trước ngày tôi từ Nam ra. Nghe xong anh cất giọng trầm ấm khuyên bảo tôi nên đi tìm em, đấy là người con gái tuyệt vời, là người không phải tìm đâu cũng được. Nhưng tôi chỉ ậm ờ với anh, tôi biết con người tôi giờ ra sao, tôi tự biết hoàn cảnh của mình thế nào, làm sao tôi dám gặp em chứ chưa nói gì đến việc nối lại tình cảm với em.
Tôi không còn ra chạy xe với anh nữa, tôi mang cái chứng chỉ nghề mình vừa có được để đi xin việc, lang thang khắp cái công ty máy tính để cố tìm một công việc kỹ thuật viên. Nhưng chẳng có công ty nào buồn nhận một kỹ thuật viên máy tính chẳng có tí kinh nghiệm nào mà chỉ có cái chứng chỉ học nghề ba tháng ở một cái trung tâm dạy nghề.
Thêm một lần nữa tôi sáng mắt ra về cái gọi là chứng chỉ và bằng cấp, nó chỉ là điều kiện cần mà thôi, điều kiện đủ vẫn là phải có năng lực và kinh nghiệm thực sự. Những cái đấy thì tôi chưa thể có ngay được. Tôi không nản chí cắn răng tiếp tục đi xin việc cuối cùng tôi cũng xin được chân giao hàng cho một công ty máy tính với lương khởi điểm là 600k/tháng. Tự an ủi mình tôi sẽ vừa làm vừa cố gắng học hỏi kinh nghiệm chắc sẽ lên được.
Những ngày làm giao hàng quả là vất vả nhưng tôi biết đây là cơ hội để tôi khẳng định mình và bắt đầu trên con đường lập nghiệp nên tôi không nản chí. Tôi làm việc chăm chỉ như một con ong thợ chính hiệu, tôi chưa bao giờ để khách hàng phải chờ lâu, xong việc tôi luôn về công ty nhanh nhất để nhận tiếp những đơn hàng khác đi giao chứ không phải kiếm cớ về muộn như nhiều người khác.
Có những hôm trời tối, mưa gió mặc dù đã hết giờ làm nhưng vì kinh doanh vẫn bán được thêm hàng nên tôi tự nguyện ở lại để chờ giao hàng cho khách. Cũng có lần tôi tham chở nhiều hàng, dây đứt hàng đổ đầy đường và tôi bị ngã xe nhưng vẫn nén đau nhặt nhạnh cho đủ không thiếu một gói hàng nào để đến nơi cho kịp giờ.
Giờ nghỉ trưa tôi tranh thủ học cách lắp máy cài đặt máy, lôi những cuốn sách hướng dẫn đi kèm các dòng Main ra cố dịch để hiểu vừa nâng khả năng tiếng anh vừa nâng hiểu biết của mình. Không bao lâu tôi đã thành thạo như một kỹ thuật cứng của công ty nhờ nỗ lực học hỏi không biết mệt mỏi của mình. Tôi được chuyển sang bộ phận kỹ thuật lắp ráp cài đặt máy tính và các thiết bị ngoại vi làm việc không còn phải đi giao hàng nữa, tôi được nâng lương lên 1 triệu rưỡi/tháng.
Chưa hài lòng tôi vẫn nỗ lực học hỏi thêm các kiến thức về máy tính, về hệ thống mạng thông qua các tài liệu và những lần đi lắp đặt máy móc. Cuối cùng vào một buổi họp trước khi nghỉ tết dương lịch tôi đã được anh Giám đốc tuyên dương bởi tinh thần cống hiến không mệt mỏi trong gần 1 năm làm việc trong công ty. Anh trao cho tôi chức trưởng phòng kỹ thuật thế chân anh trưởng phòng kỹ thuật cũ vừa chuyển sang bộ phận kinh doanh dự án và tăng lương cho tôi lên 2.5triệu/tháng.
Đứng lên trong những chàng vỗ tay khen ngợi và những cái gật đầu biểu lộ sự khâm phục của mọi người trong công ty, tôi cảm thấy mình dường như đã được sinh ra một lần nữa. Tôi đã có thể làm một người có ích cho cái xã hội này rồi và tôi chạy như bay đến với anh Tuấn, người tôi coi như anh trai của mình.
Anh mừng lắm! Bắt chặt tay tôi như chính anh là người vừa được tuyên dương và khen thưởng, tôi bảo anh bây giờ anh em mình lên Tăng Bạt Hổ uống 1 trận ăn mừng nhưng anh không hào hứng như mọi hôm, anh nhìn vào đôi mắt tôi và hỏi:
“Em đã thấy tự tin hơn chưa?”
Tôi trả lời anh vẫn với tâm trạng phấn khích:
“Rồi anh ạ! Chưa bao giờ em thấy tự tin như này”.
Anh nhìn tôi thêm một lần nữa rồi chậm rãi:
“Đi tìm cô bé ấy đi! Hãy đi tìm cô bé ấy! Hãy xin lỗi cô bé ấy! Và nếu có thể thì đừng để vuột mất cô bé ấy lần nữa em ạ!”
Tôi sững sờ nhìn anh ấp úng:
“Nhưng em… m, em… m…”
Tôi chưa kịp nói hết câu anh đã ngắt lời:
“Đừng nhưng gì cả! Nếu em đã có niềm tin vào bản thân, hãy tìm cô bé ấy đi! Anh tin là em làm được”.
Nói rồi anh bảo bây giờ anh phải đi chở khách đã hẹn trước, khuyên tôi về suy nghĩ kỹ đi đừng để lỡ thêm một ngày nào.
Tôi về nhà nằm dài trên chiếc giường quen thuộc vắt tay lên trán suy nghĩ. Tôi đã lấy lại được tự tin cho bản thân mình, tôi cũng đã vượt qua được mặc cảm của kẻ vô dụng và bất tài. Tuy tôi vẫn chưa phải là một người thành đạt nhưng tôi có niềm tin là tôi sẽ thành công. Em đã xa cách tôi gần 4 năm rồi chắc giờ em đang công tác ở quê hương như cái nguyện vọng của em vẫn mơ ước ngày xưa, tôi nợ em nhiều quá rồi, dù sao tôi cũng phải nói một câu xin lỗi. Và tôi quyết định xin nghỉ 2 ngày để đi tìm em…
Tôi bắt xe khách tại bến xe Gia Lâm để về quê em, để tìm em, tìm lại người con gái tôi đã đánh mất. Thời gian gần 3 tiếng trên xe trôi nhanh hơn tôi tưởng bởi tôi đắm mình vào những kỷ niệm cũ, những hình ảnh của em ngày xưa. Chiếc xe đã đến bến phà Bãi Cháy, chỉ cần qua con phà này tôi sẽ đến nhà em. Chiếc phà từ từ rời khỏi bến ra biển, tôi chọn cho mình chỗ đứng cao trên boong phà để ngắm biển, để những cơn gió lồng lộng mang vị mặn của biển thốc vào người.
Chiếc phà đã vào bến đoàn người trên phà cũng hối hả lên bến, tôi cũng nhanh chân bước xuống phà để bắt đầu công cuộc tìm nhà em. Tôi chẳng có địa chỉ nhà em, chỉ biết nhà em có một cửa hàng ăn ở Hòn Gai và trong tay tôi bây giờ chỉ còn duy nhất sđt nhà em. Tôi muốn làm em bất ngờ với lại qua điện thoại tôi chẳng biết nói gì nên tôi quay 1080 để hỏi đc nhà thông qua số điện thoại.
Cô tổng đài viên sau một hồi tra cứu đưa tôi một cái địa chỉ nhà bao gồm tổ và tên phường rồi hết chẳng có số nhà chẳng có tên đường. Cầm cái địa chỉ nhà chỉ vỏn vẹn vài chữ chung chung tôi lần mò hỏi đường. Rốt cuộc cũng có một anh xe ôm chở tôi đến địa chỉ trên còn lại thì anh ta bảo tôi tự mày mò vì một tổ có mấy chục hộ gia đình chứ không phải mỗi tổ là một nhà.
Hơi nản với lại trời cũng về chiều muộn nên tôi thuê một phòng trọ để tắm rửa rồi tối sẽ đi bộ hỏi dần. Cơm nước xong xuôi tôi tản bộ ngắm phố phường và dò hỏi nhà em, đất mỏ nên nhà ai cũng bụi đen phủ kín tường, con gái vùng than mà ai cũng trắng trẻo chẳng giống như tôi tưởng tượng tẹo nào. Ánh đèn xanh đỏ đã bật dần lên dọc con phố nhỏ, tôi vừa đi vừa lọ mọ hỏi địa chỉ nhà em, tôi nói tên em nhưng chẳng ai biết, người ta bảo phải biết tên bố mẹ thì may ra mới chỉ được, còn ở đây thì nhà làm hàng ăn nhiều lắm sao mà chỉ được.
Thất vọng tôi cứ đi dọc khu phố nhìn quanh hy vọng sẽ thấy bóng dáng nhỏ nhắn của em ở đâu đấy nhưng chẳng có bóng hình nào như tôi mong đợi cả. Chán nản định gọi điện thẳng vào nhà em để xin địa chỉ tôi chợt nhớ ra mình có thể hỏi tên bố em thông qua tổng đài 1080. Mừng quýnh tôi vội vã bấm máy để xin tên chủ số thuê bao, cô gái trực tổng đài lần này không làm tôi thất vọng, tôi đã có được tên đầy đủ của bố em. Và tôi đã tìm được nhà em, một ngôi nhà khoảng 200m2 toàn bộ tầng 1 và tầng 2 để làm hàng ăn. Tầng 3 và tầng 4 phía trên chắc để ở.
Nhìn vào trong nhà em tôi thấy mọi người đang tất bật căng bạt, tiếng người hò hét giục nhau khiêng bàn ghế, kéo phông, lau dọn… Ngồi vào quán nước đối diện tôi hỏi thăm chủ quán về gia đình em. Bà chủ quán dáng người béo tròn da trắng khá là vui tính trả lời các câu hỏi của tôi. Đúng là em đã về quê làm việc và hiện vẫn ở với bố mẹ ngoài ra bà còn cho biết là phông bạt căng để chuẩn bị tiệc của gia đình nhà em ngày mai chứ không phải cho khách hàng. Trong đầu tôi chợt nảy ra ý tưởng ngày mai sẽ trà trộn vào bữa tiệc để bất ngờ tiếp cận em dành cho em điều ngạc nhiên thú vị. Khá hài lòng với ý tưởng đấy tôi đi dạo thêm vài vòng rồi trở về nhà trọ nghỉ ngơi để chuẩn bị cho kế hoạch ngày mai.
Bữa tiệc bắt đầu bằng những tiếng chạm ly leng keng và giọng người chúc tụng nhau liên tục. Tôi chẳng buồn ăn uống tôi chú ‎ý quan sát tìm em, tìm hình dáng quen thuộc ấy. Và tôi đã nhìn thấy em từ xa, em đang tất tả chạy qua chạy lại các bàn, vẫn dáng người nhỏ nhắn ấy, vẫn đôi kính ôm lấy gương mặt đẹp dịu dàng nết na, vẫn ánh mắt cương nghị nhưng hôm nay nó có cả niềm vui trong đấy. Tôi cứ ngây ra nhìn em, hy vọng em sẽ quay mắt sang mà nhìn thấy tôi nhưng hình như em chẳng buồn để ý đến ai cả khi em đang bận như thế. Tôi muốn đến gần em quá, muốn tặng cho em sự bất ngờ quá nhưng không nghĩ ra cách nào ấn tượng cả. Đột nhiên tôi nhìn lên sân khấu nơi có anh chàng nhạc công vẫn đang chơi những bản nhạc sôi động, nơi có 2 chiếc mic đang để không trên bộ âm ly.
Và tôi quyết định tạo ấn tượng cho em bằng cái gì đó thật bất ngờ, tôi phăm phăm bước lên sân khấu rỉ tai vào anh nhạc công vài câu rồi cầm lấy chiếc míc. Hít thật sâu vào lồng ngực tôi cầm chiếc mic bắt đầu nói những lời chào đầu tiên để mọi người chú ý. Tôi không để ý đến có bao nhiêu người nhìn lên sân khấu nhưng tôi thấy ánh mắt em đã chuyển lên sân khấu nhìn tôi, ánh mắt em cứ trân trân nhìn tôi đầy ngỡ ngàng, em không di chuyển nữa, em đứng yên lại và chú tâm nhìn tôi, đôi môi nhỏ xinh của em dường như muốn mấp máy để bật ra câu gì đó nhưng lại thôi.
Tôi tự giới thiệu trong cái giọng run run với mọi người rằng tôi là một người bạn của gia đình, là người bạn thân của em, hôm nay từ xa về dự bữa tiệc muốn có một bài hát góp vui để tạo sự sôi động cho bữa tiệc. Tiếng vỗ tay động viên vang lên nhưng tôi không nghe thấy gì, tôi không nhìn thấy ai ngoài em. Ánh mắt em không còn ngỡ ngàng nữa nó chuyển sang những cái nhìn trìu mến, khích lệ và có gì đó hạnh phúc trong đôi mắt ấy. Em nở nụ cười như đóa hoa hàm tiếu ngày nào gật đầu nhìn tôi như thêm một lần khích lệ.
Tôi bắt đầu hát, những tháng ngày ăn chơi dọc các quán karaoke cũng giúp tôi thuộc được một vài bài hát, giúp tôi hát đúng được nhạc dù cái giọng tôi thì khàn đặc, nhưng tôi mặc kệ, tôi cứ nhìn em mà hát, đôi mắt tôi từ khi bắt đầu hát đến khi kết thúc chỉ nhìn vào bóng dáng em đang đứng im bất động nhìn tôi, đôi mắt em hình như cũng chưa rời khỏi đôi mắt tôi dù chỉ là 1s khiến tim tôi rộn ràng. Và khi bài hát kết thúc tôi đã nhìn sâu vào đôi mắt ấy và tôi nói với em…
‘Khi anh đưa mắt nhìn em qua tấm gương.
Đón em… vào lòng’.
Bài hát kết thúc cũng là lúc tôi đi xuống trong những tràng vỗ tay, tôi đi về phía em, em cũng nhấc từng bước chân về phía tôi. Em hỏi tôi trong đôi mắt rơm rớm lệ:
“Sao anh biết mà về?”
Tôi cố cười thật tươi dù con tim đau nhói:
“Anh biết qua người bạn thôi! Anh về để chúc mừng em”.
Em gật đầu nhìn tôi cười hạnh phúc, đôi môi em định nói gì thì đã có tiếng giục:
“Vào trang điểm đi con để chuẩn bị nhà trai đến đón dâu”.
Em “vâng ạ” rồi vội vã quay sang tôi:
“Anh ở đây nhé! Em sẽ giới thiệu anh với anh ấy”.
Rồi em quay người gọi:
“Hồng ơi! Đâu rồi!”
Có tiếng dạ quen thuộc như ngày nào tôi vẫn nghe khi Hồng bên tôi phục tùng tôi. Rồi Hồng cũng đi ra đưa ánh mắt từ ngỡ ngàng chuyển sang cay độc nhìn tôi rồi hỏi em:
“Sao thế chị?”
Em dặn vội Hồng:
“Em tiếp chuyện anh H nhé! Chị vào trang điểm đã”.
Tiếng Hồng “vâng” một cách khô khốc rồi lại gần tôi khi em vội vã chào tôi để đi.
Hồng đi trước buông lại giọng lạnh lẽo:
“Anh theo em”.
Tôi bước theo Hồng nhìn hồng xúng xính trong bộ váy áo, mái tóc được làm uốn xoăn nhìn rất quý phái. Đến bàn nước Hồng kéo ghế mời tôi ngồi rồi từ tốn rót nước cho tôi. Cầm chén nước mà tôi không biết phải nói lời xin lỗi hay cảm ơn tôi chỉ ấp úng trong họng:
“Anh… Anh…”
Nhưng Hồng cũng không chờ tôi nói ra mà lạnh tanh ngắt lời:
“Anh cũng biết đường mò về đây cơ ah! Tôi tưởng anh sẽ mãi mãi biến mất rồi chứ! Cũng may anh đến muộn! Quá muộn để chị tôi có thể động lòng với anh”.
Tôi không dám đáp lời cúi gằm mặt xuống bàn để không phải nhìn vào đôi mắt của Hồng. Như chưa hả hê Hồng lại tiếp:
“May là chị ấy không lấy được anh! Không thì không biết chị ấy sẽ phải khốn khổ như nào! Tôi mong anh từ sau đừng gặp lại chị ấy! Để chị ấy yên ổn với gia đình sắp có của chị ấy”.
Giờ tôi mới mở miệng đáp lời:
“Anh biết! Anh cũng không có ý định gặp lại! Anh chỉ muốn chúc mừng và xin lỗi chị ấy”.
Ngập ngừng một chút tôi tiếp:
“Và anh cũng muốn xin lỗi em nữa”.
Nhưng những lời nói thật lòng này của tôi hình như chẳng có tác dụng gì, Hồng cười nhạt rồi đốp lại tôi:
“Xin lỗi ah! Liệu anh phải đi tìm từng người xin lỗi không! Tôi không cần lời xin lỗi từ cái miệng anh đâu!”
Tôi định phân bua bỗng có tiếng trẻ con đâu đấy vọng ra:
“Mẹ ơi! Mẹ ơi!”
Hồng đứng dậy mặc tôi ngồi ghế tiến tới đón một bé trai kháu khỉnh tầm hai tuổi đang chạy đến, tiếng Hồng từ sau lưng tôi vọng lại:
“Ah Tũn của mẹ đấy ah! Bố đâu mà để Tũn chạy này. Để mẹ lấy kẹo cho Tũn nào ra…”
Tôi chỉ nghe đến đấy vì bước chân tôi đã ở ra ngoài đường rồi. Tôi cúi mặt xuống đường đếm từng bước về nhà trọ, mắt tôi dán xuống đường nơi có cái bóng đen của người tôi đang bước từng bước theo tôi, bóng đen của quá khứ, bóng đen của tội lỗi, nó vẫn mãi theo tôi như một phần không thể tách rời…
Tội lỗi đã kết thúc rồi các bạn. Sau hôm ấy tôi lại về với công việc, tôi vẫn không ngừng học hỏi, tôi đã chuyển sang những công ty lớn hơn. Về công việc tôi cũng đã có một vị trí nhất định với mức lương là 300$/tháng(một mức lương có thể nói là trung bình so với mặt bằng chung) nhưng tôi nghĩ đấy cũng là một thành quả của những nỗ lực không biết mệt mỏi của mình. Tôi vẫn đang cố gắng mở cho mình một công ty bằng cái vốn liếng ít ỏi của mình. Tôi hy vọng sẽ thành công để có thể viết thêm một câu chuyện khác về lập nghiệp.
Tôi cũng sắm sửa nhiều thứ trong nhà, tôi xây thêm phòng để đón Vân Anh lên học đại học, hiện VA đang là sinh viên năm thứ 2 một trường khá có tiếng tăm. Tôi chăm sóc, chiều chuộng, và dạy bảo VA hết mình, với tôi VA không phải là cái lò gạch cũ của Chí Phèo, và tôi cũng không phải là anh chàng giáo viên trong “Mắt Biếc” của Nguyễn Nhật Ánh để phải chạy trốn một bản sao của Nhím. Tôi coi VA là điều bé nhỏ duy nhất tôi có thể làm cho Nhím, là niềm tin và hy vọng của gia đình anh chị tôi và chưa bao giờ ngừng quan tâm chăm sóc VA cả.
Thời gian vừa rồi em có liên lạc với tôi nói về cuộc sống gia đình không tốt lắm, và em muốn ly dị. Tôi đã bỏ 2 ngày để tìm gặp em, để cho em thấy rằng cuộc sống không phải lúc nào cũng hoàn hảo, đôi khi ta phải chấp nhận một thực tế là nó không như sách vở không như phim. Cái quan trọng nhất là, chỉ có cái đánh mất rồi mới thấy quý nên em hãy đừng đánh mất gia đình, đừng để con gái em sau này sống không có ty của bố mẹ, và như em nói em vẫn yêu chồng thì không có cớ gì em bỏ lại tất cả. Sau đấy gd em lại hạnh phúc như bao gia đình khác.
Về hạnh phúc cá nhân thì tôi nói qua bằng một bài thơ con ếch tôi làm tặng mẹ(nhưng chắc không dám đưa) sáng qua:
Mẹ giục!
Lấy con tôi’
Hy vọng những thông tin này đã giúp các bạn hình dung về tôi.
Tác giả:
Lãng Tử Cô Độc